[00:00:23] Итак, здравствуйте, уважаемые дамы и господа. Сегодня у нас пятница, Инвестгрок. И надеюсь, мы сегодня проведём с вами 1 час очень продуктивно. Э сегодня я рассказываю про свои текущие мнения о рынке. Э какие-то про свои позиции, возможно, расскажу. Э также отвечу на ваши вопросы. Напишите в комментариях. Я в прямом эфире нахожусь и очень устал, если честно. Поэтому, ребят, не не это не будьте не будьте ко мне слишком строги. Я могу сегодня немножко быть вялым и оговариваться, потому что, честно говоря, ээ уже 3 дня монтирую видео. Я сделал обновление в своём и интенсиве финпрокачка. И, соответственно, это очень большое обновление было. Я его достаточно долго готовил. Соответственно, вот последние 2-3 дня монтировал так наскоками. И вот сегодня, наконец-то, я домонтировал.

[00:01:23] Ребят, все, кто в финпрокачке у меня сидят, завтра я уже начал выкладывать. Завтра я гарантированно выложу все видео, и завтра с утра вы сможете начать уже новый блог смотреть. И в этом новом блоке мы поговорим про про то, как искать ээ суперидеи, да, то есть как искать вот эти вот самые transition Socks. И я расскажу там получилось около 3 часов дополнительное видео. Предыдущее видео было там часов пть, наверное, да, у нас финпрокачка экспресс. И те у нас получается где-то 8-10 часов видео вместе. Это уже достаточно большой материал. Вот. А у вас будет неделя, чтобы посмотреть его внимательно, и 1 ноября я сделаю для вас практическое занятие на тоже обновление. Апдейт будет в группе Финпрокачка ссылка там на Zoom и так далее. В общем, э, слушайте, смотрите, выписывайте вопросы и приходите на занятия первого

[00:02:25] ноября. А если кто хочет присоединиться, пожалуйста, финпрокачка этенсиiveв, ссылка в описании. Ээ вы можете прямо сейчас это сделать и уже начать смотреть с первого блока, а это будет дополнение к третьему блоку растущей акции. Хорошо. Сегодня я буду с опять у нас Очаковский, а не лицкий. Лицкий квас. Лицкий квас. Буду сегодня квасить с вами. Квасим вместе солоди. Мне кто-то посоветовал переделать название квасим с Солодином. Ну, может быть, но как-то неоднозначно. Я вообще не по алкоголю, если что. Так, ну всё, погнали. Погнали наших городских. А давайте начну, наверное,

[00:03:27] с вот, собственно говоря, заявленной темы. Что касается ликвидности. Давайте посмотрим на график. момент. Почему-то Почему-то он меня не включается сразу. Странная странная штука. Секундочку. Так, ну-ка давайте попробуем. Да, теперь работает. А что у нас здесь на графике? У нас здесь несколько виджетов, так называемых, да? Ну, этот график вам, наверное, уже знаком. Здесь

[00:04:27] два у нас спреда. Один спред трёхмесячные и десятилетние облигации и второй спред двухлетние и десятилетние облигации. А их обычно сравнивают, их обычно ставят вместе и смотрят положение по отношению к десятилеткам. То есть, если у нас трёхмесячные или двухлетки, а большую доходность имеют, чем десятилетки, это называется инверсия. Обычно всё-таки десятилетние, они большую доходность имеют, что логично, потому что рисков больше, потому что выплачивается через 10 лет. И вот мы видим, что мы уже какое-то время были вот этой инверсии, и сейчас мы уже из инверсии вышли. Помните, у нас были был момент, что, э, много раз рассматривали, что когда у нас глубоко уходит в инверсию вот это вот ээ ххост кривой и потом он всплывает обратно, то через какое-то время начинается рецессия. Вот. Не знаю, в этот раз будет такое, нет, но вот тем не

[00:05:28] менее такое есть. У на мы вышли из инверсии, но по одному спреду, вот по быстрому трёхмесячному у нас пока вот нулевые практически значения, да? То есть мы прямо около нуля находимся, то есть не сильно вышли, а здесь прямо уверенно уже спред выше находится. Вот. А, но нас интересует не это. Нас интересует, э, э, вот эти два графика. первого называется rock rate of change. А вот этот график. И он показывает как раз изменение ликвидности в системе. Мы говорим, естественно, про американскую финансовую систему. И обратите внимание, что у нас уже появился вот такой красный момент, да, красный. Причём не первый раз. Обратите внимание, что здесь были вот зелёненькие, зелёненькие. И тут как-то вот раз вот из последних пяти ээ три decклаline, да, это уже такие звоночки, то у нас уже

[00:06:29] ликвидность начинает как-то не хватать, да, и это один из индикаторов, но дополнительным индикатором будет являться вот этот вот параметр. Это разница. Э, я уже публиковал эти данные в своём Telegram-канале, и это, по сути, спред между, а, ставкой обеспеченного финансирования overnight, так называемый SR, и проценты по резервам, да, IOR. И считается, что когда у нас этот спред находится вот в таком положении, в отрицательном, то это нормальные финансовые условия. То есть ликвидности достаточно и всё, всё в порядке. Но как только у нас появляются вот такие спайки и выход наверх, вот здесь вот происходят сбои. Сбои в ликвидности. Смотрите, раз был, два был, 3, 4, 5. Вот здесь вот постоянно уже началось сбоить, то есть перманентный сбой попёр. А у меня были

[00:07:31] версии, почему такое происходит. Наверное, одна из главных причин то, что у нас происходит смена, э, большая большие выплаты по облигациям в США, вы знаете, да, у нас в двадцать шестом году и в двадцать пятом году должно было быть, ээ, заменено около 7 триллин э долларов в госдолги. И в в двадцать шестом году то же самое, примерно там шесть или 5 триллин, то есть достаточно большие суммы. То есть пришло время гасить и, видимо, э ликвидности не хватает на всех. То есть, ну, где-то в одном месте ликвидность требуется, где-то в другом. И вот сейчас, э, эта ликвидность начинает давать бои. А давайте я немножко почитаю, у меня есть некоторые данные, э, что вам можно можно об этом узнать, да. Вот баланс ФРС сейчас 6,5 триллин. И, кстати, по балансу мы можем увидеть вот этот вот

[00:08:32] вот это данные, это Netfed Liquidity, да? Netfliquidity у нас тоже начинает немножко decline снижаться. Причём достаточно, кажется, немного, но это достаточно много. Вот здесь на пике, наверное, было сколько? Давайте сейчас посмотрим. А, на пике было 6,4 триллин, да? А сейчас у нас 5,600 млрдов- это не так уж и мало. И это показатель, по крайней мере, что с ликвидностью не всё в порядке, как минимум. Я не буду сейчас утверждать какие-то другие постулаты, что там что-то прямо случилось у них. А глобальные М2, то есть предложение денег на глобальном уровне у нас пока продолжает расти. Обратите внимание, что а обычно у нас во время сокращения, вот здесь внизу написано, вот это у нас сокращение ликвидности. Вот здесь у нас было сокращение ликвидности, и здесь было сокращение ликвидности. И

[00:09:33] это соответствует ну достаточно ощутимому падению на фондовых рынках, да? То есть вот за этим параметром, ну, прямо крайне важно следить. Пока он всё ещё растущий, но немножко начинает замедляться, да? То есть при прирост глобальной глобальной массы денег у нас немножко замедляется. И это тоже показатель, что ликвидность начинает немножко барахлить. Э, хорошо. Э так вот, э, что можно сказать? ТГА, казначейский счёт ФРС 908 млрд. Это высокий уровень, он высасывает ликвидность из банковской системы. Э, и, соответственно, что можно сказать, э, по выводу, да, Netliquity под давлением именно из-за высокого ТГА. Ну, это по мнению аналитиков. Я, честно говоря, в макро не настолько силён, чтобы вам прямо вот

[00:10:34] самому выдавать какие-то глубокие мысли. Я больше потребляю информации, но вот аналитики складываются по одно мнение, вот такие серьёзные макроаналитики, что вот это вот стресс появляется и, соответственно, снижение ликвидности появляется из-за того, что высокий ТГА идёт, да? То есть напомню вам ещё раз, ТГА, а ТГА это казначейский счёт ФРС, он сейчас находится на уровне 908 млрд. Вот. А денежный стресс локальный, но нереальный. Офр регулярно склеивает к этому. Ну, короче, там есть, давайте по колхозному, не буду вам вас грузить сложными вещами. В общем, ребята, это ещё не кризис ликвидности. Давайте так. Э, это, ну, скажем так, симптомы. Но симптомы, которые на приходят к нам в

[00:11:36] период, когда у нас, э, большие торговые войны происходят, да, у нас Трамп всё ещё, э, в большом конфликте с Китаем. Напомню вам, ничего ещё там не решено. И с 1 ноября у нас будут действовать какие-то умопорачительные пошлины, которые могут существенно э сдеклайнить всю эту финансовую систему. А до 1 ноября-то у нас не так уж и много осталось. И в это же время у нас происходит сокращение покупательской способности. У нас растут, э, растут просрочки по различным долгам. То есть я думаю, что у нас возникнет всё-таки какое-то подобие кризиса. Я просто не знаю, насколько это масштабно будет, но, э, мы не знаем, когда это произойдёт. Поэтому давайте, наверное, нам нужно посмотреть в том числе и техническую картинку. Да, вы меня обычно просите это сделать. И давайте посмотрим по СМП 500. Вот сегодня у нас очень

[00:12:38] позитивный день, но в пятницу традиционно у нас позитивный день. Давайте посмотрим на э текущую картинку. Вот. То есть текущая картинка, она у нас выглядит таким образом. Давайте попробуем посчитать, что же у нас тут происходит. Ну, пока вот этот вот, э, тренд, который начался с апреля, он продолжается, он не ломался. Вот все эти отклонения это были внутренние волны внутри. Я по-прежнему считаю, что у нас была первая, вторая, третья, четвёртая. И вот от четвёртой отсюда идёт пятая волна. Как её, наверное, разметить? Давайте я буду рисовать. А вот эта вот волна была, на мой взгляд, волна один. Здесь могла быть волна два. Дальше пошла внутренняя первая волна. Вторая волна. Третья волна. Четвёртая волна. Наверное, сюда вот пятая волна. Это у

[00:13:39] нас была третья волна. Здесь вот такая плоскость, четвёртая. И вот отсюда может идти пятая волна. Я не знаю, насколько это соответствует действительности. Здесь уже вроде в моменте вырисовывалась перевёрнутая голова плеч, но я говорил, что вероятность у неё не очень высокая. Почему? Объясню. Потому что голова слишком короткая была, да? То есть обычно всё-таки у нас происходит такое движение в главоплек резкое сюда, потом сюда. Вот та вот так вот, да? А тут у нас получается э вот такое вот движение. Это у нас больше на плоскость похожею. Вот такие вещи вот когда небольшая разница между этими местами, это всё-таки ближе, а-а, по плоскости у нас. Давайте это всё сотрём. У нас хорошо. И что значит? Это значит последняя, пятая волна. Что я сейчас делаю? Что я сейчас предпринимаю? Э, я пока нахожусь в длинных позициях. И у меня остался.

[00:14:43] Ну вот, исходя из этого, нужно соединять вторую волну с четвёртой. То есть вот эта вот трендовая линия сейчас является, наверное, основной. Есть ещё и краткосрочная трендовая линия. Она сейчас проходит вот под таким углом. Соответственно, надо ждать, пока цена пробьёт. То есть где-то она здесь вот, наверное, пробьёт, потом сюда пробьёт. Вот в этот момент уже можно что-то начинать, э, думать по поводу коротких позиций. По что? Меня часто спрашивают: "Дмитрий, не открыл ли ты шарты?" Но пока, ну, некуда открывать-то. У нас хаи идут. Вот мы сегодня обновили исторический максимум. Мы сегодня находимся на историческом максиме, судя по всему. И и куда в этом случае нам шортить? Пока пока рано. Хотя бы пускай пробьёт какой-то локальный уровень. Что здесь внутри может быть? Честно говоря, больше достаточно большая вероятность, что здесь у нас происходит диагональник. Какого типа, пока непонятно. Ну давайте,

[00:15:44] давайте здесь не будем гадать, просто подождём, пока цена пробьёт, ну хотя бы вот этот вот уровень хотя бы, да, вот этот вот диапазон. Это минимум, который нам требуется. Что мы сейчас видим на рынке? Э, мы сейчас видим, ээ, по сути ротацию. У нас есть ротация и причём достаточно чётко позиционированная. Игроки начинают потихоньку выходить из технологических компаний. Технологические компании, некоторые даже голубые фишки продолжают не то что под давлением, но они, по крайней мере, не растут, начинают проигрывать. А некоторые бумаги из сектора Healthcare начинают наоборот потихоньку всплывать. То есть идёт ротация, выходит из технологического сектора, заходит в здравоохранение. Я не говорю, что только два сектора задействовано ротациями, просто здесь наиболее яркая картинка. Поэтому, наверное, если у вас в технологической компании можно что-то exposure сократить и эпор на рынок здравоохранения наоборот

[00:16:48] увеличить, потому что так делают крупные игроки. То есть это текущий тренд на рынке. Вот. Ну ладно, бог с ним. Пока рынок не сломался. Конечно, ощутимая, э, ощутимая потеря для рынка, для быков будет пробой вот этого уровня. Он до сих пор остаётся важным. То есть в случае пробоя уровня в районе 6500, 6600, но до него пока далеко, 200 пунктов. То есть мы сначала поломаем здесь вот какие-то локальные вещи. Они даже не сломаны, ещё раз повторюсь, они могут выглядеть вот так. То есть мы можем здесь какое-то время здесь двигаться, да, какое-то время двигаться и только потом где-то там после кульминации сломаем вот эту линию. Кто нам мешает вот такой сценарий здесь увидеть? И уже оттуда начинаем что-то ломать, да?

[00:17:48] То есть такое тоже может быть. Поэтому не надо здесь торопиться, вот вот здесь шортить. Э, в моменте это бычий сетап. Вот это бычийтап в моменте, потому что мы пробили исторический максимум. Обратите внимание, мы пробили его жёстко с гэпом, да. Э и, ну, понятно, что гэпы обычно закрываются, она пойдёт всё тестировать, но я вам не советую здесь шортить, ну, потому что по инерции может пролететь. Правда, надо отдать должное, что мы находимся в общей зоне распределения. Давайте вот с этой точки зрения посмотрим. А вот у нас есть вся вот эта вот картинка, да? Вот. И мы видим, что с точки зрения объёмов, давайте всё-таки с самого начала, вот с точки зрения объёмов у нас основная, а, основные кластера у нас находятся вот здесь. Вот этот кластер и

[00:18:50] вот этот кластер. Это говорит нам о том, что идёт зона распределения. У нас сверху объёма больше, чем снизу. Обратите внимание, снизу у нас вот вот такие вот объёмы, а сверху у нас вот такие объёмы. То есть у нас сверху накопилось больше. Это классика в распределении. То есть здесь распределяется. Причём, если вы присмотритесь, именно здесь находится среточение четвёртых волн. Вот она, четвёртая волна. Да, вот в этом кластере здесь у нас четвёртая волна. Четвёртая волна и четвёртая волна. И вот этот кластер. То есть четвёртые волны здесь вполне себе отрабатывают. То есть четвёртая волна основного тренда и четвёртые подволны дополнительно вот это пятой кульминационной волны. То есть здесь всё очень по классике идёт. Просто пока мы не знаем, когда это закончится. Вот и всё. А экспожер я сокращаю, увеличиваю страховки. Может быть, открою какую-то среднесрочную позицию. Э-э, пока ещё не

[00:19:52] решил, но, наверное, нужно дождаться какого-то сокращения, э, ну, хоть какого-то, ребят, хоть какого-то сбоя в этом бычьем рынке, потому что здесь очевидно, что у нас вот такой вот идёт вот тренд условный, да? Давайте так вот его немножко прижмём. То есть это такая зона, которая пока ещё не пройдена. А, то есть у неё там тыкается, тыкается, как телёнок. Он тыкается, но не может пробить. Здесь идёт постоянный подбор. Подбор, подбор, подбор. Пока подбор идёт, значит, распределение продолжается. Как только распределение закончится, она под собственным весом сама упадёт. Там не надо ему помогать. Он просто в этом случае он пробьёт эту линию, а, протестит её и начнёт как-то двигаться сюда. Это один из сценариев, ещё раз, мы не знаем, но скорее всего всё-таки у нас после таких движений обычно происходит такое. И вот давление в системе, ну, то есть в ликвидности и сбой в ликвидности, они дают такой

[00:20:52] какой-то какое-то напряжение, да? То есть вот-вот это может произойти, если мы посмотрим, а опять-таки последнее движение, там пяти на пятиминутках. Вот это вот последнее движение. Давайте здесь, наверное, уберём лишнее, чтобы нам не сгораживало. Вот. А давайте я попробую прямо при вас посмотреть, есть ли у нас тут признаки расширяющей диагонали. Ну, такие признаки есть. То есть теоретически прямо вот сейчас вот вот вот сегодня заканчивается это движение. Прямо вот в моменте, как это может выглядеть? Это может выглядеть таким образом. Расширяющаяся диагональ. Вот так. То есть у нас вот ABC, вот она. ABC первая волна, вторая ABC третья волна.

[00:21:52] ABC четвёртая. И тут, ну, наверное, двойной зигзаг какой-то должно быть, да, по идее. А или W XY. Тут не принципиально. Очевидно, она уже больше, чем третья по размеру. Да, она уже превысила, поэтому в любой момент она может закончиться. И поэтому этот пробой, он может быть ложным в этот раз. Но это неточно. Опять-таки, это может быть первая в пятой, кто её знает, может там ещё растянется на на месяц. -Э, я, короче, слежу за этой ситуацией. Здесь точно нет импульса. Это не импульсная форма абсолютно, а вот на диагональ очень похоже. Ну такие диагонали, ээ, вот здесь вот растягиваться могут очень существенно. То есть расширяющий тип, он так идёт, там вверх, вниз, вверх, вниз. И вот тут там либо он такую даёт, либо он вообще вот эта штука там вот сюда вылетает. То есть здесь вот нет ограничения, собственно говоря. И вот в этой части

[00:22:54] ограничения особого нет. Ну посмотрим, посмотрим. А я некоторые бумаги уже купил и, в принципе, как бы мне в масть, как говорится, если он расти, продолжит продолжит рост, мне это будет как бы хорошо. Но давайте немножко парочку бумаг вам покажу. Ну вот лифт мы рассматривали с вами. Так, давайте я уберу автоматическую раскладку. А, ну здесь мы находимся уже в моменте пробоя, и вполне можно убежать. То есть, по идее, мы спускались, закрывая гэп, но в целом я ожидаю либо сразу движение вверх отсюда. Давайте я белый вам цвет поставлю, чтобы

[00:23:56] было ярко видно. Вот. Либо сразу, либо после какого-то отката более глубокого здесь, потому что вторая, вторая может быть глубже намного. То есть первая, вторая, первая, вторая и сюда вот наверх. Но опять-таки посмотрим, э, у лифта всё в порядке с потоками. Ещё раз повторюсь, это главное, э, почему я её покупаю. Не потому, что там какая-то там сетап. Сетап - это, конечно, прекрасно, но не самое главное. И тут важнее, скорее вот эта вот картинка. что у нас взрываются потоки, она ускоряется, прибыльность растёт, то есть вообще всё прекрасно и замечательно. А компания ещё с пола не встала, она всё ещё в просадке 73% от хая, поэтому вполне может быть очень быстрый transition. Я ожидаю минимум здесь, наверное, район 35-40. Э, держу позицию от 14,5 долларов примерно.

[00:24:57] А просит вот посмотреть серебро. Ну, давайте посмотрим серебро. У нас в серебре произошла кульминация. Я об этом говорил. Вот мы пробили этот уровень. Сейчас вроде как тест идёт, но, честно говоря, э, наверное, всё-таки мы немножко откатим здесь. А моё мнение, что мы будем находиться в какой-то консолидации, чтобы у нас образовался определённый канал. Давайте я попробуем это всё визуализировать. То есть здесь вот у нас будет пик. Вот. И э- ну вот так он здесь выглядит. То есть мы пробили вот эту чашку с

[00:25:58] ручкой. Была чашка, ручка, пробой был, очевидно. То есть, ребята, сигнал уже есть. Э, я поэтому не выхожу из этой длинной позиции, но я я на опционах работаю, я вам говорил. То есть на откате я сильно не потеряю, а при продолжении роста я буду зарабатывать. Это вот специфика именно торговли опционами. Но в моменте я ожидаю здесь, а, какую-то консолидацию, ну, условно говоря, вот такую вот и дальнейшей вперёд. То есть если мы говорим про волновую теорию, это большая первая волна, это большая вторая волна, а тут начинается третья, где это была первая, вторая. Вот то, что прошло сейчас кульминация, да? В кульминацию заходим. Вот она. И это у нас третья. Она ещё может быть

[00:26:59] не закончена. Она может ещё дать какие-то верх. Мы не знаем. В кульминациях мы никогда не знаем до конца. Но когда она начнёт отходить, мы упадём, ну, чуть, ну, ниже вот этой линии 48, очевидно. То есть мы где-то вот здесь вот будем находиться в этой части. Вот. Потом тут может быть треугольник, тут может быть плоскость, тут может быть бегущая, там всё, что угодно может быть, на самом деле. Потому что в плоскостях там много чего бывает интересного. И, э, тут, короче, где-то будет четвёртая, потом будет пятая, и это либо это уже будет третья волна, либо это вообще будет только первая в третьей и там ещё дальше растяжение. Ну, наверное, всё-таки третья. Просто, может быть, вот эта пятая, она я схематична, может, она чуть ускорится, может быть, она длинная будет, потому что у нас была именно такая ситуация здесь, понимаете? Там ликвидность немножко они по похожему принципу двигаются. Смотрите, у нас тут была тоже первая, вторая, третья, четвёртая, а

[00:28:01] пятая растянулась. То есть пятая была самая длинная. Может быть, повторится именно такой же сценарий здесь. первая, вторая, третья, четвёртая, а пятая растянется, и тогда здесь третий будет. И таким образом они образовывают вот такой вот какой-то большой канал. Но это всё надолго. Обратите внимание, там, э, там время время будет осуществляться десятилетиями на этом фрейме. Поэтому нас интересует, наверное, что вот здесь происходит. Если вы ээ сосредоточены на этом, то, наверное, вам лучше перейти на меньший фрейм. И вот мы видим вот такую разметку здесь. Первая, вторая, третья, четвёртая. И, наверное, уже здесь как-то заканчивается всё, скорее всего, потому что мы немножко подломали. Мы подломали вот этот уровень. Мы, а, подломали вот этот уровень, да? То есть у нас слом тенденции здесь, наверное, всё-таки

[00:29:03] был. Как бы его мы его не нарисовали, он всё равно вот здесь вот сломал. То есть достаточно мощный откат был, поэтому, наверное, уже всё закончился. Ну, подождём, будем ждать, пока она, э, будет делать консолидацию в этом уровне. А куда я жду, например, отката в этом случае? Ну, давайте прикинем. У нас от хая обычно коррекция заканчивается в пределах там 30% 3035. Ну где-то 35. 3537. Это вот сюда она может вернуться вполне. Почему бы и нет? Вот 37. Вот по ширине, например, если так вот примерно прикинуть, ну вот прикидывайте примерно вот такой вот диапазон. Сейчас она может вернуться обратно, закрыть Г, потом ещё сюда. То есть там она будет сейчас расторговываться. Идёт

[00:30:04] расторговка. Всё по серебру. Так, ну ладно, давайте я буду уже отвечать на ваши вопросы и так смотрим. Мне сегодня в телеграме вопросы накидали. Э так. Итак, с самого начала отматываю. Так, ну SLV мы посмотрели. Это то же самое, в принципе, по золоту. В золоте есть ещё один вариант. То есть, если по серебру оно вот так, то в золоте есть вариант. Я уже кидал тоже в телеге. У меня нет однозначного понимания.

[00:31:05] что по золоту может быть и какой-то вот такой вариант ещё дополнительный. Ну, может, может, да, может, нет. То есть тут вот тоже картинка похожа на серебро, честно говоря. Первая, вторая, третья, четвёртая. Вот сейчас пятая. Мы, в принципе, уже дошли. Все, все цели выполнены. И если там будет третья, мы можем построить условный такой канал. Вот. Очень красиво, смотрите, по точкам бьёт 1 2 3три точки здесь внизу уже есть. А, соответственно, может быть что-то типа, ну, опять-таки рендомно мы не знаем, мы не знаем форму, ну, такая боковая. Если здесь резкая, то здесь больше вбок она идёт. Чем она отличается от резкой? врезко. Вот если вы здесь находитесь и она пошла вниз, вы выйдете только в ноль, только когда она вот сюда уйдёт.

[00:32:06] Но здесь у нас периодически цена поднимается к хаю. Вот здесь вот может даже за хая залетать иногда и регулярные типы. Вот поэтому в резкой, то есть в плоской вам проще находиться. Вы всегда можете скинуть актив, если вам он уже не нравится по какой-то причине, например. Хорошо. А-а, по поводу внутренней внутренней вот этой волны, если мы посмотрим на там дневной интервал, вот, то мы увидим, что у нас первая, вторая, возможно, третья, четвёртая. То есть, э, тут вот, ну, тут, видите, сколько растяжений было, тут очень легко ошибиться. То есть легко ошибиться просто по сути. И теоретически вот этот вот треугольник, он мог быть вот эта третья, четвёртая, а это пятая. внутри этого цикла. А здесь я просто ошибся в разметке. Ну такое бывает иногда, точнее, часто, к сожалению. Вот. И что я

[00:33:06] могу здесь вам предложить? Ну, ничего не могу предложить. То есть тут варианты есть, а, то есть может быть упасть, ещё вырасти, а может всё уже уже уже уйти в в коррекцию. Лично я сделал корректировку, а дальше будет что будет. Вот. Ну, пока всё-таки выглядит вроде бы как вот так. Вроде бы как вот так. Хорошо. Что по TLT, ребят? Вы сколько мне будете ещё мозг морочить с этим? TLT купили и забудьте. Всё. А сейчас, если ставка будет снижаться, он будет немножко подниматься. Я вот настольник, если он выйдет, я просто его выйду из него и всё. Больше на будет держать его не буду. Уже сил нет вам отвечать на TLC, честно говоря. Ну вот растёт пока. Мы уже рассматривали его в прошлый раз.

[00:34:08] Мы вышли из-под сопротивления. Вот пока ещё не тестили. Может, что стем? Сходим. Вот. То есть мы можем вот сюда вот на в зону теста, но опять-таки здесь немножко поточнее надо размещать. Видите, у нас по хаям может быть он чуть повыше проходит. Ну как-то так. Ну это же опять-таки плюс-минус. Это диапазон. Вот так можно нарисовать, например. Но очевидно, мы как-то вышли из него. Вышли. Выходим. Здесь нам нужно для быков, а я бык в данном случае, нам нужно дождаться пробоя вот этой вот этой линии, то есть в район 94. Ну тут если 94 пройдёт, мы сразу на стольник и уйдём, поэтому, ну, я там где-то примерно выйду.

[00:35:14] Так, хорошо. А просили про Western Union посмотреть. Он типа там очень низкий мультипликатор имеет. Ну вот я тут рисовал, помните, вот здесь вот не пошла она наверх, она сразу пошла вниз. Поэтому как бы всё равно направление правильные как бы. Она всё равно вниз пошла. Просто надо скорректировать чуть-чуть, наверное. Так. Ну, плоскость есть, да? Теоретически она может закончить вот здесь вот какое-то движение. Может быть, это сейчас и было. Был последний раз гэп сильный. А может быть, здесь развернёт. Стоит ли её покупать? Не стоит. Ну, а почему вы считаете, что это хорошая инвестиция? У неё оценка

[00:36:16] дешёвая, да? Шесть пинаешего по выручке 0,7, но у неё выручка падает в течение 3 лет подряд. Вам оно надо? Смотрите, 3 года подряд выручка падает. Вот 5100, 4400, 4300, 4200. Вот постоянно деклайн идёт. PS как-то там держится, но за счёт байбка, потому что у нас сокращается количество акций. Вот он байбек шарашит там в пределах 7% годовых. Это много. То есть просто за счёт байбка идёт. Так что ну отскок, если вы играете отскок, о'кей. Но инвестиционна ли эта идея? Нет, не инвестиционная. Почему? Почему? Почему мы должны её играть? на рынке куча интересных бумаг, которые очень хорошо растут, а этот не растёт. И, честно говоря, по по смыслу банк банковские переводы сейчас, наверное, будут занимать как минимум эту

[00:37:17] нишу. А это слишком дорого держать вот такие вот почтовые почтовые какие-то точки. Всё это очень дорого, да? То есть мы намного дешевле это делать через телефон там и так далее. А значит, а значит нам нужно ориентироваться на то, что у него бизнес потихоньку будет хереть. Так, почему крепнет рубль? Какие перспективы с санкциями Трампа? Ну, потому что, наверное, что нефть у нас начинает укрепляться. Давайте посмотрим. Я ещё не дошёл до нефти, честно говоря. С этим монтажом потерялся. Ну да, она растёт. 66 здесь немножко поднялась. как бы когда растёт нефть, у нас рубль начинает укрепляться, что логично. Желефная экономика. Вот. Но сильно ли выросла нефть? Нет, не сильно. Ну, на 10%. Ну, может быть, на

[00:38:19] 5-7% и укрепился рубль. Наверное, это так работает. Э, что по перспективам? Да хрен его знает. Вы что, серьёзно сейчас с Трампом? Что перспектива с санкциями Трампа? Вот задумайтесь, перспективы санкций Трампа. Он он решение два раза в день меняет. Он всё одно скажет, завтра другое, послезавтра третьей. Как можно вообще это прогнозировать что-то? Если я начну анализировать всю её речи, я с ума сойду. Я просто меня психушку заберут. Невозможно просчитать Трампа абсолютно. То есть он как флюгер. Ему одни один что-то скажет, он там одно говорит, другой что-то скажет, он другой говорит. Поэтому не знаю, я бы не уверен, не ставил бы на то, что говорит Трамп вообще. Так, э, ТТД, ну, ТТД у нас, честно говоря, пока мы стоим на нижней границе диагонали, и там

[00:39:21] какого-то точного сценария мы, наверное, не узнаем. Сейчас у меня был такой сценарий, что у нас был там, а, wxy вот здесь вот, но это не точно. Вот это что мы ещё не зарегистрировали? Когда мы зарегистрируем, наверное, когда мы выйдем, ну, хотя бы в выше вот этого уровня, хотя бы хотя бы вверх, вот здесь вот выйдем. А пока этого не произошло, поэтому это C ещё не зарегистрировано. И вообще, возможно, это не C. Давайте я пример приведу. Например, у нас был аа вообще какой-нибудь диагональник. Хотя тут, кстати, может быть и обычный, а, ABC, потому что это на импульс похоже, честно говоря. И так как мы не пошли ниже, а мы не пошли ниже. Кстати, я не обратил внимания до этого. Хотя у меня бумага есть портфеле. Ну, наверное, одинаковый, да? Не, ну это чуть пониже, да? чуть ниже.

[00:40:23] Ну, блин, вероятность, что эта вторая волна очень низкая, честно говоря, больше похожа на то, что она может ещё пониже быть, но это не обязательно. Ещё раз повторюсь, давайте так. А вот здесь мы пока ничего не знаем. Если там WXY, вот четвёртая волна, у неё есть явно поддержка будет. Поддержка находится вот здесь, но это не уровень, это район. Да, район. Вот там был район сверху сопротивления. И вот снизу поддержка. А что такое район? Ну, она может там не дойти, как здесь. Вот. Может чуть поглубже залезть, чуть-чуть серединки. То есть там, ну, будет, если вот здесь вот такой вот спайк, будет ли это пробоем? поддержки, ну, наверное, нет. Такая же

[00:41:24] плоскость. То есть тут допускаются вот эти движения вполне. Поэтому пока вот точнее здесь сказать сложно, но мы на поддержке точно. То есть это поддержка. А есть как бы нередко такое бывает, что четвёртые идут в так называемой расширенной диагонали. Вот по такому сценарию. Вот. То есть получится А, B и C. Но обратите внимание, что уже сейчас у нас откат 60%. Здесь у нас откат будет, я не знаю, под 90. Таких диагоналей не бывает. То есть плоскостей, прошу прощения, таких плоскостей не бывает. Поэтому, наверное, уже всё заканчивается. Или вообще перейдёт в треугольник. Вот это, кстати, более вероятный сценарий, что вообще всё это закончится треугольником, потому что может быть ABC W X и у нас A

[00:42:26] B C D E и отсюда херак наверх. То есть такой сценарий здесь вполне возможен. И тогда у нас четвёртый закончится уже вот здесь вот. И это не будет -60%, как сейчас. Это будет что-то там минус 40%, судя по всему, наверное. Это отсюда надо считать, да? 33 37 на 40. Вот здесь вот закончится. Вот такая вот треугольник может развиваться там. Аа он вряд ли сейчас вот прямо сильно устроячит вверх. Я тут надеюсь на отскок какой-то, но в целом сильно устрячить наверх он, наверное, здесь не получится. Просто пока мы находимся в этом э уровне распределения. А почему ещё не получится? Потому что у нас достаточно дорого сейчас находится по оценке аэ у компании Price to Earning 30 71, а

[00:43:27] Price to Sales 9. Вот в моменте мы уже дороже, чем должны, потому что price to earning for 71, а тем просто 60. То есть мы уже немножко дороговато, поэтому мы здесь отстоимся немножко здесь, я думаю, какое-то время, по крайней мере. О'кей. Так, ну, надеюсь, такая была информация полезной. Аэ, давайте ещё парочку вопров. Давайте из чата. с чата. ТД на биток похожа. Не знаю, на что она похожа. Она пока похожа на компанию плоскости, но из плоскостей выстреливает мощно. То есть, если кто берёт среднесрочно, долгосрочно, она потом вот вот вот в этой части, мы же можем ошибиться, да? И у нас же есть всегда под сценарии, например, вот такой сценарий может быть, и она уже начнёт здесь вот выстреливать уже вот отсюда. Ну кто даст гарантию, что у нас будет

[00:44:28] какой формы? Никто же не знает будущего. Я рассматриваю разные формы, а будущее-то я не знаю. Поэтому вот так же, как и вы, рискую. Я понимаю, что сейчас вот я почему здесь покупаю, я купил здесь эту штуку, потому что я допускаю, что даже если мы опустимся ниже, мы потом вернёмся выше, потому что это зона распределения. Мы мы вот в этой части окажемся в будущем с высокой долей вероятности. Вот в этом квадрате. Ну, пересижу я здесь. Тем более это поддержка. Это на уровне поддержки плоскостей всегда удобно покупать. Объёмы здесь уже идут приличные. Обычно такими объёмами заканчивают. Обратите внимание, как здесь было. Вот, видите, тоже была плоскость. И вот внизу плоскости у нас, смотрите, какие объёмы вылетели. Огромные объёмы. И она сразу уструячила наверх. Сильно уструячила. Там иксы были 14, а здесь 80. Там там 5че или пть икса

[00:45:29] было вот в этой штуке. Хотя здесь казалось всё катастрофер, блин, всё падает нахрен. Тут вот объём собрали, улетели. Вы посмотрите, что сейчас происходит. То же самое. Вот мы здесь книзу к поддержке подходим в плоскости, и влетают объёмы. Раз вылетели вот в этой части, вот они. И второй раз вылетели вот в этой части. В целом это вот объём здесь летит. Мы отсюда выстрелить можем жёстко, но не факт, что сразу. И не факт, что выстрелим, конечно. Было бы гарантия, чтобы я вот точно знал, что так будет. Блин, я все деньги бы туда поставил, опционную купил бы на сотое плечо и всё. Яснпень, что мы будущего не знаем. А-э, так, Альбермейлil наш любимый. Давайте глянем. Так, ребята, у на у меня 10 минут осталось. Аб. Так, что у нас? Мы в ресторан идём опять пятница и уже заказано. Я не могу отпустить. К сожалению, лимитирован по времени. Ну

[00:46:29] 106 пока ничего особенного, честно-то говоря. Мы можем вообще здесь уйти на перенутую голову плеч, как вы видите, да? Точнее, на голову плеч. То есть, если мы прикинем, вот сюда она дойдёт. Вот так вот может уйти. Почему нет? Вот голова, плечо, голова, плечо. Может здесь такое быть. Поэтому будьте аккуратны с ней. Наверное, надо её уже лося фиксить по ней, судя по всему. Что там с ней ловить ещё? Или опционами как-то вырулить? На лося фиксить всё-таки. Честно вам скажу, это может быть двойка. Вот я здесь двойку ставлю, но это ещё и похоже на импульс. Поэтому двойка может оказаться вот здесь. То есть вот вот так это может оказаться

[00:47:29] C ещё быть. А это у нас вся вот эта штука импульсная была А. То есть я рассматриваю такой сценарий вот здесь. И в этом случае, конечно, она может устроячить глубже намного. Куда она? Куда именно? Ну, честно говоря, вот сейчас надежды есть. Почему? Потому что у нас есть вот этот кластер. Вот он. Вот мы из него вышли, сстировали эту зону прямо ровно в кластер и обнадёживает. Но вот этот шанс на голову плечи здесь всё-таки есть. Просто дер в голове держите. Может быть, страховать надо, я не знаю. Сами решайте. Я, наверное, просто фиксануся. У меня не так много этой бумаги, поэтому можно, наверное, и фиксануть. Здесь фикситься не хотелось, потому что понятно было, что уже моментум, но где-то вот здесь вот в районе там 130, да, или сейчас уже можно начинать потихоньку скидывать его.

[00:48:32] Тут была тоже поддержка. Обратите внимание, вот была поддержка, и мы сейчас тестим в качестве сопротивления. Вот пробой, тест. Ну, то есть сетапы немножко здесь, конечно, медвежие. Что ж тут скрывать? Если быть объективным, то это медвежья сетап. Пробил, стеровал. Голова плеч тут может образоваться косая или прямая, не знаю, по-разному может быть. Ну и в итоге может улететь вообще вот на этот кластер. Понимаете, кто нам мешает вот такой вид здесь на 10 долларов сходить. Циклическая бумага. Я сделал выводы, честно говоря. Я вообще перестал, в принципе, наверное, работать. Я перестану с циклическим бумагам. Буду работать только с определённой бумагой. Ну, то есть пересматриваю свой подход, то уже подстраиваюсь, потому что покупаешь одну

[00:49:32] компанию с этим циклическими баго, покупаешь одну компанию, а через некоторое время она превращается просто в какое-то чудовище, в какое-то ГЭ. Вот это что? Я покупал другую компанию, а вот это вот что сейчас здесь вот смотрите, как всё росло. Выручка росла там 3,79 ярдов. Херакс уже 4,9. То есть как? Ну это циклизм, понятно. Но просто это неприятный циклизм. его просчитать заранее. Он ещё с лагом идёт. То есть игроки, знающие, они его заранее как бы прайсят. Поэтому, блин, торговать циклический компании, наверное, не моё. Буду работать с такими с transitionсто stock, суперидеями, э, нециклическими компаниями. Как раз очень подробно описал вот в новом интенсиве, ещё раз повторюсь. А, фин прокачка ссылка в описании. Хорошо, давайте, наверное, закончим уже сегодня. 5 минут осталось ещё.

[00:50:33] Что у нас ещё есть? Альбермел Beyond Me друг друг спрашивает, ребят. Beond me? Ну всё, ему хана. Я я понимаю, сейчас его разгоняют там. Ну всё, ну закончился он кердык. Вот это вот уже это всплески бывают там вот мстоки, да? Мстоки. Я вот здесь с поставил сюда, думал она, видите, аж куда улетела, блин. Это с это вот старая моя разметка. И она оказалась правильной. Просто с растянулась за на какие-то неимоверные длины. Честно говоря, она в банкротство уходит. Всё, лоу был 0,5. Когда ниже доллара падает, уже банкротство. Э, откат был 99% от хая. Ну, прямо вот признаки все банкротства. Она будет банкротиться, будет делить нату. И потоки об этом точно говорят.

[00:51:35] Вот. То есть у нас там никаких шансов нет пока. По крайней мере маржи минус 50%. А, и ладно бы темп просто, ну, пошёл бы вверх, но видите, у нас и выручка падает вообще. То есть бизнес вообще, ну, всё, он закончился. Идёт допомиссии огромная попёрлась. Сесть на что убытки и что здесь ловить? Вот фундаментально здесь ловить нечего. Ну, спекульнёте, ладно, один раз получится, а второй раз вас унесёт в ноль. Ну, о'кей, если риски контролируете, можно и так, но зачем? Какой смысл? А вот найс, да, найс. Интересно, да что почему он меня переводит-то всё время? Господи, задолбал. Подождите,

[00:52:36] у меня такая разметка по ней. То есть она может сюда вот выстрелить наверх. И не то, что мне кажется, что это разметка такая, а просто потоки. Потоки у него вот такие. Посмотрите, какой агрессивный байбек идёт. Вот супер агрессивно нарастает байбк. И у неё начала расти прибыльность, начала расти операционный доход, гроз стабильный и оценка уже 15 тамт. То есть вообще оптимально для взлёта. Вот EPS у нас растёт, цена падает. То есть вот это вот расхождение очень прилично, а темпы роста ускоряются, 3040, видите? А здесь стабильно. Ну, короче, прямо отличная компания. Я не знаю, почему её так хейтят на на рынке израильской, наверное, потому что. Но тем не менее, мне кажется, здесь вот подъём будет, может, даже сюда.

[00:53:37] Мы не знаем там полной конфигурации теоретически. Вот так вот может быть, например, давайте. Так вот выглядит более бычие. Более бычие. А, ну чтобы вы, если кто в танке не понимает, это у нас B DE. Это треугольник. Потом выход наверх. То есть сейчас может быть самая нижняя точка на ближайшие несколько десятков лет. В этой части я купил. Так, вот по России там просит Газпром и и всё. Парочку давайте Газпром там что? Ну, Газпром вот вот здесь торчит на поддержке. Покупай где хочешь. Хочешь здесь, здесь чуть провалится ещё докупить, но это не принципиально, как вот здесь вот было. В целом это зона накопления, зона покупок.

[00:54:40] Мы сейчас в зоне покупок. А, ну, может уйти в район стольника ещё не принципиально. А что касается российского рынка в целом, ну вот у меня тут треугольник пока сохраняется. И давайте поближе посмотрим. Да, вот у нас вот здесь есть сопротивление, пока они не пробиты. То есть надо подождать, пока пробьётся вот это второе и третье. Первый уже был пробит. Первый уровень был вот здесь вот он был уже пройден. Сейчас, кстати, тест этого уровня идёт, но очень глубокий, поэтому, наверное, всё-таки второй можно сместить уже вот таким образом. Вот так. А,

[00:55:41] ну опять-таки сложно сказать, что здесь конкретно происходит пока, но мне кажется, что треугольник, пока мы не прошли этот уровень 2300, это может быть треугольником. А там посмотрим. Потом я сделаю апдейт. То есть пока это выглядит вот так. Если пойдёт ниже, там будет другой треугольник. Но тут ничего не поменялось. Я вам уже об этом говорил. То есть, если пойдёт ниже этой точки, будет более глубокий треугольник, который вот пошире идёт. Вот так. А тут кроме треугольника быть ничего не может. Вот здесь, в принципе, ну не поместится больше ничего, потому что здесь первая волна вот здесь вот очень высоко находится 225. Больше ничего не поместится. Либо такой, либо маленький треугольник, либо круп треугольник. Поэтому среднесрочником здесь покупать можно спокойно, не страшно. знания Солодина приложить в нормальные тренды типа AI, энергетика для AI. Тем временем NBС продолжает расти.

[00:56:45] А NBС, ребят, ну всё, что угодно может вырасти. NBС, я же говорил, что у неё оценка была низкая по активам, но, э, то вы готовы, как вы здесь будете покупать его. Вот смотрите, давайте потоки посмотрим. Вот, ну, что вы будете покупать? У нас есть выручка revenue и есть показатель Research Development, да, RnD к выручке. Смотрите, 110. Ну, то есть компания на на уровне стартапа, она буквально на стартапе сейчас находится. То есть, если вы думаете, что она этот бизнес, это ещё не бизнес. Это вообще не бизнес. То есть она сейчас тратит, ну, гораздо больше, чем зарабатыват. Зарабатывает она вот столько сейчас. 240 млн в год по ТТМ, если посмотреть. Вот они по кварталу пошли, а тратит она миллиарды.

[00:57:46] Ну, реально, RНD у неё огромный там. Она в перестройке. Понятно, что может в будущем хорошей компании быть, у неё хорошая перспектива. О'кей. Но в моменте она это ещё не бизнес. И зачем мне покупать это, если есть условный найс, который бизнес уже, который уже генерирует потоки, который уже всё конвертировала. Ну вот спекулировать можно чем угодно. Любая палка может выстрелить когда угодно. Поэтому тут как посмотреть. Вот, например, выросла тоже Дон, да, Digital Ocean. Это же хороший бизнес. Вот он выстреливает здесь. Вот. Вот он выстрелил. Он здесь вот недавно было там 2730, сейчас уже 40. То есть разные бумаги стреляют, но здесь есть потоки, они здесь очевидные. Тут есть конвертация, тут есть Net Margin там 15. Смотрите, как растёт у нас операционный доход растёт и чистая прибыльность растёт очень стабильно. У

[00:58:49] нас темпы роста очень стабильные. 13 13 13 просто прям вот здесь вот прямо очень точно растут, да? APS взрывается просто. Вот он. Вопрос, почему я должен вложить в NBIS и рисковать там, потому что там стартап и не вкладывать, наверное, в тот же досон. Вот у меня есть дилемма, да, вот во что вложить. Поэтому предъявлять то, что там что-то выросло без тебя, Диман, это, ну, странно, потому что на рынке 20.000 акций. И я объясняю сюда логику, почему я покупаю или почему я не покупаю. А вы сами решайте. Так, хорошо. Всё, ребят, спасибо, что пришли. Надеюсь, было полезно. А сегодня я не смог долго сидеть с вами, но надеюсь, было всё равно полезно. Поставьте лайк, подпишитесь на канал, если всё вам понравилось, и хороших вам выходных. И увидимся с вами в следующем видео. Всем пока.
