[00:00:00] Здравствуйте, уважаемые дамы и господа. С вами Дмитрий Солодин. Вы находитесь на канале, который посвящён инвестициям и трейдингу, ну и также моей жизни в Андоре. Сегодня будет такой развлекательный контент про мою жизнь в Андоре. Часто меня спрашиваете, Дмитрий, что там, как там. В общем, решил собрать все эти вопросы и записать ответы. А чтобы вам было не скучно, я просто прогулялся по нашему городу. Он ещё не вошёл в режим Рождества, но уже практически готов к этому, поэтому он достаточно нарядный. Я думаю, что вам всё-таки будет приятнее смотреть на город, чем на меня. Ну о'кей, давайте начинать. Итак, первый вопрос. Хватает ли вам такой маленькой страны или хотелось бы жить возле большого города? Не скучно ли, не жалуется ли жена на выбор магазинов? Какие главные преимущества и чего больше всего не хватает? Ну, если честно, мне всего хватает, и мне не скучно. Скорее всего, это потому,

[00:01:01] что я человек простой. И, в принципе, простым людям для счастья немного надо. Я не люблю большие города. Я всё-таки родился и вырос в деревне. Э, и мне привычнее такие вот небольшие урбанизации. Шум, машины, большие расстояния. Тут не моё. У меня было много возможностей, естественно, жить в городах миллионниках. Это может быть и мой родной город Самара, это может быть Москва, куда мне много раз звали различные организации, да и в принципе там было бы, наверное, самым удобным местом, например, для зарабатывания денег. Да, вы должны понять, что это, наверное, так. Но, э, я никогда не рассматривал это город для жизни. Всё-таки, э, я не создан для больших городов, поэтому Андора мне больше подходит. В Андоре живёт около 100.000 человек примерно, плюс туристы. Туристы обычно это 10-12 млн туристов в год принимает

[00:02:02] Андора. Но надо учитывать, что это, наверное, не уникальные туристы. Тот подумает, что, блин, [музыка] Андора такая популярная, 10 млн новых людей приезжает. Обычно это одни и те же люди из ближних деревень, там, сёл, приезжают на выходные, там просто развлечься, отдохнуть, покататься на лыжах, что-нибудь купить. Мне кажется, всё-таки уникальных посетителей гораздо меньше. Но вот по статистике таких вот посещений именно 10-12 млн в год, может сейчас даже больше. Это была статистика несколько лет назад. Ну, лично мне и так этого хватает. достаточно много движухи, особенно в празднике, поэтому весело, задорно живём, не скучно. Ну, понятно, что самая посещаемые времена года - это лето и зима. Зимой у нас горнолыжка, аэ, соответственно, много людей приезжает покататься на лыжах. А летом, особенно в августе, это сезон отпусков для местных, э, посетителей, таких как

[00:03:03] испанцев и французов. В Андоре всё-таки не так жарко, поэтому сюда любят приезжать туристы. Я вам скажу, что август - самый посещаемый месяц в году в Андоре, несмотря на то, что это всё-таки считается горнолыжным курортом. В общем, это такая горная туристическая страна, есть свои издержки из-за этого. Жена вообще не жалуется, так как это туристическая территория. Соответственно, здесь много всяких товаров, а, всяких продуктов. Ну, сколько хочешь, на любой вкус. Поэтому, да, деревня, да, маленькая, но вот в моей деревне родной, где я жил там в Самарской области, там, конечно, не было только туристов и, соответственно, не было столько магазинов разнообразных, столько услуг. А здесь из-за туристов как раз у нас всё это многообразие и существует. Ну, опять-таки, много приезжает богатых, соответственно, для них тоже нужна инфраструктура. И эта инфраструктура, как правило, достаточно, ну, как минимум, среднего уровня, может быть, даже выше среднего

[00:04:05] уровня. Ну, топовая инфраструктура, наверное, здесь будет не востребована. У нас миллиардеров всё-таки нет. Отсюда вполне комфортно, но без излишнего пафоса, без излишнего лоска. У нас всё есть. Все услуги, это спорт, врачи, там, красота, кружки, кино и так далее. Главное преимущество всё-таки безопасность, а не наличие данной инфраструктуры. И отсюда мы здесь спокойно живём, спокойно отпускаем детей гулять. И это привлекает как раз богатых предпринимателей, бизнесменов, которые уже накопили деньги. Здесь не так дорого жить, не такие большие налоги, при этом очень безопасно. И на наличие магазинов, и каких-то там финдифлюшек, э все смотрят как бы в третью, в пятую очередь. И это тоже можно найти, честно говоря. Плюс-минус здорового общества здесь сформировалось. Страна всё-таки состоит из мигрантов. Всем неадекватным просто не продлевают

[00:05:05] резиденцию. Здесь так называемая тихая месть, когда человек что-то косячит, ээ ему могут не выписать штраф, его могут не посадить и так далее. То есть никаких вот проблем у тебя может в моменте не возникать, но когда он в следующий раз придёт разлевать резиденцию, ему просто не продлят её. То есть где-то там карандашиком помечают, что этот человек нам здесь не нужен, и такая тихая месть, потому что не продлить резиденцию могут просто по любой причине. То есть они могут даже не объяснять это. И в этом плане, конечно, риски есть, но я вам клянусь, если у вас дети ходят в школу, если вы не косячите, платите налоги здесь, вас трогать особо не будут. Ну, меня, по крайней мере, не трогают. Э, и важный момент, что Андора не является Евросоюзом, и это тоже, на мой взгляд, плюс, потому что здесь нет всяких таких квот для беженцев, танцев с ЛГБТ и прочее, и прочее, да, это как раз плюсы сейчас, да.

[00:06:05] уровень жизни как в средней в среднем Евросоюзе. Мы не говорим про топовые страны типа Швейцарии, там, Франции, может быть, Голландии или Австрии. Но уровень жизни выше, чем в Испании, например. Ну, естественно, выше, чем страны среднего пояса, типа Польши, Чехии и так далее. То есть, ну, вы должны понимать, где-то примерно между Испанией и Францией. Чуть подешевле, чем во Франции и чуть подороже, чем в Испании. Но при этом вот без этих вот танцев с бубнами и прочими проблемами с Евросоюзом больше всего не хватает здесь, пожалуй, вот, ээ, из инфраструктуры это культурная жизнь, вроде похода в театр, там и так далее. Ну, не потому, что здесь этого нет, честно говоря. Здесь всё есть. Я просто, честно говоря, джамшут и не знаю каталанский, поэтому не могу посещать местные каталандские спектакли. Они бывают очень хорошего качества.

[00:07:07] Бывают средники, местные, тюзы, скажем так, и прочие коллективы ставят какую-то постановку. Тоже неплохо. Кстати, это примерно такой же уровень, как был в Самаре. У меня, ээ, жена ходит, например, она говорит: "Ну, примерно как в Самаре". Чтобы вы понимали, это не совсем прямо плохой уровень. Это достаточно хорошо, потому что мне в Самаре нравилось ходить в театр. [музыка] Отличный у нас драматический театр был. Я не знаю, какой сейчас, но был точно хороший. Соответственно, э здесь тоже такой есть, но иногда приезжают из Барселоны уже серьёзные коллективы, и там уже уровень повыше, такой столичный уровень. Вот. Но всё это на каталанском языке, естественно, я его не знаю, поэтому не посещаю. Жена же посещает. Она уже каталандский получше знает. Напоминаю, каталанский - это национальный язык Андоры. Здесь это государственный язык, но при этом вполне себе принимают в документообороте и испанский, и французский. Вот испанский, французский, это является таким вот, ну, вторым языком, да? То есть его тоже

[00:08:09] принимают. А, но официальный государственный - это каталанский. А я лично использую больше испанский. Это язык такого повседневного общения. тут, да, потому что много очень приехало из Латинской Америки, например, из Чили, там, какой-нибудь Аргентине, они, естественно, на испанском, на Костильском говорят. Много приехало из Испании, много приехало из Португалии, которые тоже в основном владеют именно касильским. Ну, естественно, и португальским, и касильским, [музыка] но не каталанским. В общем, э очень легко посмотреть эту структуру, когда, например, играет Барселона против мадридского "Реала". Или, [музыка] например, там Испания против там Португалии. Сразу видно структура, кто за кого болеет, как насколько громко на улицах после победы или там поражения той или иной той или иной страны. В общем, здесь всё-таки на Костильском говорят больше. Я думаю, где-то в пределах 70-75%

[00:09:11] населения всё-таки общается между собой на костильском языке, на испанском. Каталанский тоже ходит в официальном особенно режиме. То есть если вы придёте куда-то в Гаверн, то есть правительство или там ещё куда-то, там предпочитают всё-таки каталандский. Но если вы переходите на испанский и видите, что иностранец, то они легко переходят на на Костильский. То есть Костельский все знают. Это примерно, наверное, как в Украине, да? Вроде бы как официальный язык украинский. Все говорят на украинском языке, но в принципе все знают русский, естественно. Ну вот здесь то же самое. Ну так вот, э здесь проблема всё-таки есть для меня лично с досугом культурным, но проблема в принципе разрешимая. В 3 часах езды от нас Барселона. И там большой выбор культурных мероприятий уже не только на испанском, можно и на английском. Например, там концерты какие-то есть групп таких прикольных, а международных приезжают. Большой выбор культурных

[00:10:11] мероприятий на русском языке. Вот концерты, спектакли недавно на Земфиру ходили, на B2 и так далее. То есть это в принципе приезжает. С началом войны, честно говоря, и массовым выездом из России различных звёзд выбор и чистота таких мероприятий только выросла, как вы понимаете. Поэтому сейчас проще, но, наверное, немножко не хватает всё-таки. Ну ладно. [музыка] А я познакомил, наверное, кого-то с жизнью Вандория, потому что надо представить эту страну. А мы перейдём ко второму вопросу. Какова текущая ситуация с налогами и сборами? А, ну, если честно, по сравнению со среднеевропейскими налогами всё ещё очень неплохо. Это уже не офшор, как многие считают, подоход на налог, что с физика, что на фирму, примерно 10%. Поэтому особо там здесь никто не ковыряет. там как-то уходишь от налогов, не уходишь, потому что, например, в России, я знаю, есть такие схемы, когда

[00:11:13] в принципе бизнес-процессы вешают на ээ ИП, где налоговая ставка намного ниже. И из-за этого у некоторых, особенно блогеров известных, да, наверное, вы уже знаете, о ком речь идёт, возникает из этого проблема, потому что идёт налоговая оптимизация. А-э, у нас проблемы такой нет, потому что что с у физикой 10%, что у компании 10% - это именно подоходный налог. А кроме него есть ещё социальные налоги- это медицина, пенсия, да, то есть ээ страховые взносы, пенсионные взносы примерно где-то уходят от 300 до 800 евро в месяц на человек. Ну это, в принципе, наверное для кого-то немало для медицинских и пенсионных. Ну, это по сути такие социалка, да, единый социальный налог, можно так назвать. [музыка] А, но кому-то и немного. То есть, если у вас приличный капитал, то такие расходы являются вполне себе приемлемыми. Ну, честно вам скажу, на планете на этой

[00:12:13] можно найти более выгодные места по налогам. А, но мне лично нравится Андора. Я пока не собираюсь отсюда уезжать. Я ничего не загадываю. Ну вот, пока не выгонится, условно говоря. Я уезжать отсюда пока не собираюсь. Ситуация, честно говоря, ухудшается. Андоре. Я не сказал бы, что она лучше становится. Здесь тоже свои проблемы есть, но она пока не ухудшилась настолько сильно, чтобы отсюда уехать. А, и следующий вопрос. Как уровень образования медицины и доступность медицины? Ну, начнём с того, что это Европа, и здесь обычный среднеевропейский уровень. Вот ни больше, ни меньше. школы как школы можно выбрать там любую бесплатную систему, например, испанскую систему, французскую или местную адаранскую. Она на каталандском языке больше идёт. Хотя каталандский язык там везде есть, даже в платных английских школах там всё равно каталандский пихают. Но, ээ, конечно, его больше будет в вандеранской системе, во французской больше будет французского, а в испанской больше будет

[00:13:14] испанского. А насчёт медицины она покрывается страховкой. Давайте начнём с этого. если платишь за вот эти самые социальные платежи, так называемый КАС, практически все услуги здесь покрываются страховкой. Я думаю, что, э, не имеет смысла, если вы работаете и платите эту страховку, брать какую-то дополнительную страховку. Вот вообще смысла нет. То есть, э, вот тот же уровень медицины вы получаете по вот по своей базовой, так, так называе государственной страховке. Э если не платишь, э, то нужна частная страховка. Напрво, у нас есть резиденты, которые без права на работу, так называемые пассивные резиденты, которые просто приехали, положили денежки, и они здесь не имеют права работать, но зато имеют право здесь находиться не так часто, как те, которые имеют право работать. Вот. То есть это такой специальный режим для инвесторов, наверное, больше для тех, кто у кого капитал есть. И вот у них нет это

[00:14:14] социальных платежей, соответственно, им требуется частная страховка, они её покупают. А по врачам врачи все есть, но каких-то вроде кардиолога надо будет ждать долго достаточно, да, месяца там три, если тебе не срочно. Но всегда есть опция, ты можешь поехать лечиться в Барселону. А Барселона - это такой крупный медицинский хаб. Рядом здесь находится. Там огромное количество клиник, всяких такой международный медицинский центр. И фишка вот этой государственной страховки медицинской андеранской заключается в том, что она покрывает услуги не только в Андоре, но и во Франции и в Испании. А не все, правда, естественно, а те, кто поддерживает данную страховую систему. Ну там крупные какие-то клиники, они поддерживают. Поэтому мы, если что-то сложное и срочное, а мы едем в Барселону. Кто-то ездит во Францию, наверное, но это бред вообще. На самом деле Барселоне, на мой взгляд, выше уровня именно медицины. Ну, это моё

[00:15:17] личное мнение. Опять-таки кто-то ездит первы в ближайшую Тулузу. А я думаю, что в Парижно, наверное, клиники получше будут, но они не все будут работать с Сандорой. Плюс до Парижа там 1.000 км, а до Барселоны 200 км. Разница всё-таки есть. А уровень клиник в Барселоне просто замечательный. Ну, соответственно, там очень много врачей. Большой выбор под любую болячку. Какие-то серьёзные операции вроде нейрохирургии тоже все делают в основном не в Андоре. Ну, потому что, наверное, на 100.000 жителей просто не имеет смысла, а, держать штат каких-нибудь нейрохирургов, да. Хорошо, давайте двинемся дальше. Про недвижимость поговорим. Цены, аренда, договора и так далее. Недвига здесь дорогая, это вот точно какая-нибудь скромная квартира с двумя спальнями, не в центре, но и не на отшибе. Не очень старая, но и не новостройка, будет

[00:16:18] примерно стоить полмиллиона долларов, точнее евро. Это ещё боле ещё дороже получается. что-то новое такое приличное в центре. Это уже от миллиона идёт. Дома начинаются только от 3 млн, чтобы вы понимали. То есть это всё ценники может быть не самые топовые. Опять-таки можно найти дороже в Швейцарии, можно найти дороже в Австрии, можно найти дороже в Париже. Но если сравнивать в среднем по Европе, это такой вот не пионерский ценник совсем. То есть в Испании дешевле покупать, в Португалии дешевле. -э, естественно, дешевле, э-э, чем в Польше там или в Чехии и так далее. То есть можно сравнивать только, наверное, с топовыми какими-то странами, самыми дорогими. С арендой при этом тоже сложно. Сейчас предложений практически нет, их не хватает. Э, почему? Давайте разберёмся, да? Вот народ, во-первых, едет сюда не дуром, потому что здесь безопасно, здесь не

[00:17:18] такие высокие налоги. И, соответственно, сюда много приезжает, ну, например, обеспеченных испанцев или [музыка] французов, особенно французов, потому что во Франции совсем сейчас туго там с и с налогами, и с безопасностью. Поэтому спрос огромный. Они приезжают, покупают эти квартиры и дома и, соответственно, поднимают ценник и снижают предложения на рынке. А, но это одна из проблем, самая главная проблема, на мой взгляд, - это заморозка контрактов. Стандартный контракт на аренду. Тут примерно 5 лет, но, э, тут вдруг случился ковид, и правительство нагло вмешалось и насильно продлила все действующие контракты как минимум до 2027 года. Вот вам и капитализм, да? То есть такой социализм за чужой счёт получается. То есть она говорит: "Ребята, да, квартиры ваши, но мы тут вмешаемся в ваши долгосрочные контракты теперь минимум до двадцать седьмого года. А, естественно, там ставки арендные все были заморожены. Вот

[00:18:19] на момент, ну, условно говоря, кто-то открыл контракт там в 2019 году, да, там одни были ставки, потом вы видели, какая была инфляция. Вот заморозили все эти контракты, теперь ставки 2019 года теперь продлеваются до 2027 года. Понятное дело, что доходность эти этой недвижимости сильно пострадала. А вот сейчас минимум до двадцать седьмого года заморозка, но на мой взгляд может быть вообще навсегда, потому что недавно тоже вроде бы собирались они дальше продлить. После того, как это вот эта вот заморозка закончится двадцать седьмого года, они, по-моему, до тридцать второго года хотят продлить. То есть по сути по ходу вот застряли люди, которые сдавали эти эту эту эти жильё. Э я имею в виду именно сейчас собственников жилья. Ну и, соответственно, аренду арендодатели не могут повышать, выселить жильцов тоже не могут, поэтому предложений нет, дураков нет, никто не

[00:19:20] хочет сдавать. Кто живёт со старым контрактом по старой низкой цене, тот, естественно, переезжать не хочет и не будет. А с момента ковида цены на недвижку выросли минимум в два раза. Минимум. Соответственно, те предложения, которые сейчас есть в аренду, тоже выше старых, минимум вдвое. Ну, если говорить про среднюю, да, стоимость, старая квартира с двумя спальнями, не в центре, если повезёт вообще такую найти. На самом деле ещё прямо вам сильно повезёт, будет, наверное, никак не меньше 1.00 евро в месяц. То есть, э, кто-то скажет: "Это мало", кто-то много, но вот такие цены. Ээ, хорошая квартира, прямо хорошего качества квартиры, начинается от 4.000 и выше. И да, вы должны понимать, что вы особо здесь не выбираете. Здесь огромную очередь из желающих снять, поэтому эти лоты улетают просто вот в лёд, как только они появляются. Так что вы

[00:20:20] особо там ещё не будете размышлять, это мне нравится, не нравится. В итоге придётся, скорее всего, взять какие-нибудь кривые рога и копыта где-то на отшибе. Потому что, ну, вот такая ситуация. Если вы хотите всё-таки хорошее, комфортное жильё, вам надо его построить здесь. Итак, следующий вопрос. Здравствуйте, Дмитрий. Давно не было видео про Андору. Стало ли сложнее жить и меняете ли отношения местных? Налоги. Сейчас вы вы бы переехали в Андоры и так далее. Ну давайте всю правду о длительной жизни. Вот сейчас я расскажу вам всю правду о длительной жизни. Я действительно долго уже живу в Андоре. Жить сложнее, конечно, не стало, наверное. стало сложнее сюда переехать. ВНЖ с российским, белорусским и украинским паспортом очень и очень сложно получить. Открыть новичку счёт в банке практически невозможно, а жить, соответственно, без счёта будет сложновато. А налоги выросли по сравнению с тем, когда я сюда переезжал, и наверняка ещё

[00:21:20] вырастут, на самом деле, потому что нас тут тащут всеми средствами в этот Евросоюз. Андорансы упираются, но могут продавить, потому что всё-таки сила Андоры, ну, невысокая. Если сильная Франция, Испания продавят, они всё-таки продают. Так что, возможно, мы ещё в Евросоюз попадём. Но не хотят местные, что логично. Э, отношение местных никак особо не поменялось. Всем пофиг, откуда ты. Потому что понаехавшие примерно все, если не в первом, то во втором поколении. Крусским особого негатива я не чувствую. Ну, а России там где-то далеко, там холодно, водка, медведи, знаете, и особо никто этим не интересуется. Э русскоговорящих за последние 3 года приехало очень много и уже много уехали. Таким транзитом получились, потому что, ну, достаточно дорого здесь жить. Люди не ожидали этого. Ну и, соответственно, многие не думали, что на настолько долго

[00:22:23] всё будет длиться, всё это затянется. Сами понимаете, какие события, не рассчитали, может быть, свои средства, свои финансы, а тут прямо полный ценник, в принципе, для многих, э, ну, для среднего звена, допустим, в России. Ээ здесь ценник может кусаться. Для тех, кто с капиталом и привык там ездить во Францию, в Швейцарию, здесь будет прямо бюджетно. Видите, всё относительно. Ну, украинцы, русские тут нормально выживаются, знаю, многих этот вопрос интересует. Э, мы, в принципе, здесь не конфликтуем. У меня много друзей украинцев ээ и практически, кстати, все украинцы в той или иной степени. Кто-то из Донбасса, кто-то из там по позападней, неважно, на самом деле. Тут особо никто делает не делает акцента на этом. Но по сути часто выходит, что одним, что другим, пришлось убежать из своих стран, да, по той или иной причине. И на этой на этом фоне мы всё-таки объединяемся как-то. А ну и плюс есть такое крылатое

[00:23:25] выражение, э когда ты в эмиграции, ты особо друзей не выбираешь, да? То есть если там есть какие-то общие интересы, хоть какие-то более-менее человек не долбанавт, условно говоря, то уже ты становишься каким-то постоянным другом, постоянно с ним общаешься. Ну, так получается. Ну, насчёт правды длительной жизни, давайте сразу скажу, Андора - это отличная сторона. если у вас есть деньги, то есть с капиталом здесь комфортно, потому что платить налоги не очень много. Вы имеете какие-то приемлемые расходы для себя, а можете при этом переезжать. Плюс безопасно здесь, в общем, здесь всё прекрасно, да? А больше подходит всё-таки для молодых и для молодых семей именно, да, то есть для детей. Потому что, когда ты совсем молодой, ты хочешь тусить, тебе в Андоре может скучновато быть, ты хочешь там какой-то прямо супертусово место, где много там всяких развлечений, эвентов и так далее. хотя бы транспортный хаб, типа как в Барселоне, да, здесь

[00:24:26] лучше вот идеально просто подходит для людей с маленькими детьми вот молодые семьи, потому что безопасность просто сока, медицина неплохая, и поэтому вот эта вот комбинация, она даёт хорошие перспективы и проживания здесь. В остальных случаях Ара очень далека от каких-нибудь социалистической там Германии или там какой-нибудь Голландии, где там и квартиру могут дать, и языковые курсы какие-то бесплатные, и пособия дадут. Тут этого вообще нет. Тут на это не стоит рассчитывать. Поэтому если у вас нету капитала, рассматривайте другие более социальные государства. Швеция, Германия и так далее. если они к тому моменту, конечно, не развалятся из-за своей этой социальной политики, потому что часто страны занимаются социализмом, не имея на то ресурсы. В этом проблема, если они были бы, но их нет. А тут всё-таки надо много работать, ну

[00:25:30] или тратить деньги, если они у вас уже есть. Вот. Ну, надеюсь, данный контент вам был полезным, развлекательным. интересным. Если да, поставьте лайк, подпишитесь на канал, если ещё не подписаны. С вами я прощаюсь. Желаю вам прекрасных выходных, прекрасных новогодних каникулов и до встречи в следующем видео. Всем пока. [музыка]
