[00:00:16] Вечер сгущается, рынки на блюде, графики тлеют, шепчут о чуде. Пар поднимается, движется в такт. Сейчас мы обсудим Газпром и Наздак. Кризис бушует на рынках уже. Жались от страха у всех фаберже, но грок согревает. Мысли текут, клёвые сделки сами придут. Заходи, располагайся, выбери сток. Начинаем в прямом эфире. Инвесткрок. Нету спешки, нету шума. Лишь дружеский слог. Идей кругове мягкий огонь и дымок. Ставь себе чашку, садись в этот круг. Каждый рассказ будто твой лучший друг.

[00:01:17] Воны рассчитаны на каждый сток, и время проходит под инвест. крок Итак, здравствуйте, уважаемые дамы и господа. С вами Дмитрий Солодин. Вы находитесь на канале, который посвящён инвестициям и трейдингу. Надеюсь, меня видно, слышно. Прямой эфир Инвестгрок. Сегодня мы в классическом формате. Я отвечаю на ваши вопросы. Есть вопросы подготовленные, хотя я не готовился, если честно. Очень много работы, но

[00:02:17] постараюсь их промтом вам блицем э побольше вопросов ответить. Также рассмотрим куча тикеров. Сегодня естественно. Ну и в начале, наверное, немножко про нефть, потому что у нас должна быть заглавная тема. Заглавная тема сегодня нефть. У всех она на устах и много всяких информационных поводов у нас. В общем, кто-то разбирается уже, кто-то не очень. Надеюсь, текущее видео вам поможет разобраться во всём. Сегодня будет прямой эфир с пользой для дела. А я без грога, с водичкой. занялся спортом. Опять не хочется грок пить. Так, виднослышно. Всем привет. О'кей. О'кей. Так, ну давайте начну, э, пока люди подгружаются, прогружаются у нас начну с новостей поводу нефти, и мы потом посмотрим технический анализ. А

[00:03:17] нефть давайте сразу я включу, кстати, технический анализ. Пу-пум. Секундочку. Нефть, нефть, нефть. 103 доллара на текущий момент. А давайте вот такой вот вам фончик сделаю. О, видно хорошо. Итак, а на текущий момент у нас нефть торгуется в районе 103 доллара. Но, судя по всему, если самые неблагоприятные сценарии будут реализовываться, в скорее всего, мы увидим и 200, а может быть, даже выше. Кто знает? Потому что, честно говоря, вы видели, насколько быстрая штука. Я каждый раз это повторяю, потому что много новичков, и они они не всегда э готовы к этому, потому что они видят какой-то участок рынка, они к нему привыкают и думают, что, ну, всё, здесь всё понятно. На самом деле, если кто-то, ну, как и я, например, там с 2008 десятого года, с шестого года торгует, то есть давно, он уже знает, что такое нефть. Нефть

[00:04:20] имеет волатильность от двадцати пунктов. Если вы посмотрите Oxi, то есть это OVI, точнее, а Oil Vatility Index, то вы увидите, что его движение нижней граница там в районе 20-25% годовых, а верхнее там что-то уходит на 120-150. То есть это суперподвижная вещь. И просто волатильность в этом инструменте она взрывная. То есть, если мы возьмём волатильность, допустим, евро-доллара пары, и когда в течение дня цена делает, например, движение в пределах фигуры, а это 100 пунктов, то это считается прямо сильное движение. Но на самом деле, если вы посмотрите на волатильность евро-доллара, то она двигается в диапазоне там тире там 7-8% на там 10-11%. То есть у него и сама волатильность ниже, и диапазон движения волатильности низкий. то у нефти вот он взрывной, он большой диапазон, от 20 до 120, то есть большой большой разбег. И вот когда люди привыкают к какой-то небольшой

[00:05:22] волатильности, ну вот долгое время была цена на нефть стоила 100 долларов, сходило 80-100, помните такой период, да? 801 80100, а потом херакс на -40, да? Кто помнит алды помнит. Я, честно говоря, после тех минул вообще я не торгую рынок нефти и даже не притронусь. Я даже, условно говоря, из за выражение, даже срять рядом не сяду с этой с этим активом, потому что это очень опасная штука оказалась, очень взрывная, но она нам нужна, чтобы понять, что с мировой экономикой, потому что это нефть, это топливо, она нам нужна как повадыря, например, для некоторых рынков, таких как российский рынок, очевидно, там будет повадырём именно нефть. Нам она нужна для того, чтобы оценить будущие потоки, например, каких-то нефтяных компаний, потому что нефтяные фишки можно спокойно торговать. Некоторые из них являются хорошими дивидендными бумагами и так далее. В общем, часто мы её используем именно опосредованно. Мы её анализируем опосредованно. Э, ну, в общем, я к чему эту присказку начинаю начал говорить. То есть цена за пару дней по

[00:06:24] понятным причинам сделала движение, ну, вот там с 60-65, да, вот с этого диапазона, ну, в район там 120. Ну, буквально 100%, ну, буквально за несколько дней. Вот одна свечка дневная. Это сколько у нас дней было? Ну вот вы видите, да, там бамс, бамс, бамс, неделька, неделька, полторы. Мы улетали сюда, потом волатильность сохраняется. То есть вопрос: а если эта ситуация усугубится и будет продолжаться, например, в течение года, вот сколько она с такой волатильностью может сделать? Неужели вас не удивит, что она ещё со 100 сделает на 200? Ещё 100%. Вот она уже 100% прыгнула здесь за несколько недель. А это только начало. Ещё нету полноценной такой блокады Армудского пролива, да, ещё нету, э, дефицита в в топливо наэнергетическом рынке, потому что сейчас действует пока, э, ну, такой период неопределённости, честно

[00:07:26] говоря, может принести, может вообще ничего не быть. То есть, если завтра всё это разрешится и опять корабли поплывут по этому армудскому проливу, то всё быстро рассосётся, и она опять вернётся и там всё наладится. Вот быки сейчас ставят на это, точнее медведи, а они считают, что это такой временный шок. Вот он всё уже подходит к концу. Может быть, я не Ванга, я не знаю будущего, может такое быть, но я как трейдер я анализирую всё-таки риски, да? А что, [ __ ] если нет? Помните, как у в песню Слепакова, да? А что, блин, если нет? А что, если всё-таки по-другому всё пойдёт? И здесь, э, вопрос такой открытый, конечно, но можно поговорить о текущих событиях. Давайте немножко вот зачитаю сегодняшние новости, чтобы вы понимали вот что происходит на рынне. Потому что, ну, понятно, что вы все в новостях, наверное, шарите уже сейчас, но нам нужно обсудить это. Итак, прошла информация, что был удар по ядерным объектам. Армия обороны Израиля сообщила о

[00:08:27] нанесении ударов по комплексу Талиган, который является ключевым узлом иранской ядерной программы. Но вроде бы как не подтверждается. С другой стороны, подтвердились сейсмическая активность высокая рядом с этим комплексом. То есть типа как в землетрясении пять или шесть баллов. Как-то, не знаю, прям как-то совпадение, случайность не думаю, да, вот из такого формата, потому что вроде бы как именно в этом месте Эпицентр и вроде бы как в это время как-то случайно совпало. Не уверен, может быть, там шмальнули куда-нибудь, нам не всё говорят. А это ещё один риск достаточно высокий, в том числе и не только на продолжение военных действий, но и на вовлечение в этот процесс каких-то совершенно раньше не представляемых высокой вероятности цепочки событий, да, там какие-то ядерные войны и прочее. То есть мы раньше только гипотетически, это, ну,

[00:09:28] может быть там 0,1 вероятность, а тут, [ __ ] всяко может быть. А, ну ира, иранский лидер нас начал говорить, да, Маджаба Хамении, ставший в верхном лидером после гибели своего отца, впервые обратился к нации через диктора гостелевидения, но самого Хамени не показали. Он вроде бы как через своего представителя, но с другой стороны он сейчас и не появится. Наказе сидит один бункеры, если он живой, вообще, может быть, и не живой, но судя по тому, как развиваются события, они не боятся менять своих лидеров. То есть, если бы он был не живой, наверное, просто сказали: "Ну, о'кей, у нас другой лидер, у нас следующий на очередь вот, вот Мустафха следующий будет или там какой-нибудь мхаммед, вот ты следующий будешь". Вот. То есть у них взаимозаменяемость оказалась очень высокая, и поэтому хрен его знает. Наверное, всё-таки он ещё жив. И он сказал, он прислал сохранить блокаду Армунзского пролива, назвав его главным рычагом давления и пригрозил открыть новые фронты против США. И если

[00:10:30] мы говорим про последствия того, что был уничтожен глава Ирана, точнее его духовный лидер, вот его отец Хамени, э, честно говоря, сынок оказался намного худшей кандидатурой и для и для Израиля, и для США, чем его батя, потому что он считается более консервативным, более агрессивно настроенным и, в отличие от своего бати, не накладывал вето на разработку ядерно оружию. Потому что там был запрет именно религиозный, э, запрещающий, в принципе, иметь ядерное оружие рану. И его и не было, собственно говоря. Ээ МГАТ подтверждал эти факты, что они же проверяют эти объекты и говорят, что у нас нету признаков фактов признаков, что у них есть ядерная программа. Может быть, конечно, есть, но у нас таких фактов нет. Мы эти материалы видели, и там они не представляют, вроде бы как опасности для вот этого процесса нераспространения ядерного оружия. Вот. А так сынок походу

[00:11:34] из другой масти, и он говорит, что, блин, вам мало не покажется. То есть он более агрессивно настроен, и это повышает ставки. И, собственно говоря, инвесторы нер нервничают. Посмотрите, вот пока мы с вами сидели, оно вам ещё немножко выросло, 13,6 уже. То есть инвесторы нервничают, они считают, что та шансы на улаживание конфликта снижаются и будет, может быть, более долгосрочное противостояние. А, честно говоря, на бумаге США, Израиль, вот этот союз, он в военном плане выглядит сильнее и прямо сильно, ну, намного сильнее, чем Иран. А, и вроде бы как должны быстро погасить военные военную мощь Ирана и как бы завладеть ситуации. Вроде бы как, ну, ещё раз повторюсь, мы получаем отрывки информации. У нас такая туман войны небольшой. И надо ещё признать, что даже

[00:12:35] если всё расхерачить там вот сверху, чтобы завладеть ситуацией, надо на земле нужно как бы наземную операцию. А вот наземная операция - это большой вопрос. И здесь даже намёк на наземную операцию переведёт, наверное, к ещё большему росту цены на нефть, потому что это значит совсем надолго будет эта вся хрень, потому что страна большая и чтобы захватить, ну, вы вы сами видели, что происходит в Украине, Маломальская такая крупная держава, она способна годами сопротивляться, годами противостоять, даже не не имея каких-то возможностей якобы, да? То есть на бумаге, например, на бумаге, вот сейчас говорят, что Трамп вчера вышел, сказал: "А Иран повержен, мы уничтожили их воздушны военные военные силы, мы уничтожили флот, мы подавили их там

[00:13:35] огневые точки". У нас есть пример вот двадцать второй год, буквально вот недавно был, да, в Украине. У них полностью отсутствует воздушно-военный флот, то есть воздух полностью доминирует Россия, вроде бы как, да, бумаги, по крайней мере, ну, самолётов мало там действительно. Морской флот, э, полностью отсутствует в Украине? Нету. То есть он бы несколько суд, несколько кораблей был уничтожено в самом начале. И что это не мешает 4 года вот это всё вести? То есть отсутствие флота и отсутствие морского флота и воздушного флота ещё не даёт поводов полагать, что в этой войне однозначно Иран проиграет и уже прямо очень быстро. Не факт. Поэтому здесь надо взвешивать очень аккуратно. И э я вам не предлагаю там болеть за какую-то сторону, потому что здесь трагические события происходят, на самом деле. Но вы как инвесторы, как трейдеры должны анализировать ситуацию, оценивать

[00:14:35] тайминг, оценивать сроки, оценивать последствия, да? Это важно, потому что если вы этого не сделаете, вы останетесь без штанов. К сожалению, нам нужно это всё переваривать и как-то анализировать. Э, хотя мне, мпер не очень хочется в этом ковыряться, но тем не менее приходится, потому что на меня в том числе это влияет. Это может повлиять на американскую экономику. Я пошу этих американских акций и тоже могу пострадать и и пойти ко дну вместе с этим рыжим Трампом. Поэтому тут надо быть очень э внимательным. Хорошо. Э а оценка сил Пентагона. Министр обороны США Пит Хедсет заявил, что военный потенциал Ирана критически подорван. Число ракет сократилось на 90%, а ударных дронов на 95%. А Дональд Трамп выразил уверенность, что Иран капитулирует с минуты на минуту. Мне кажется, это всё-таки как раз туман войны такая информационная вброс, потому что, э, насколько я знаю, например, простой пример с военно-воздушным

[00:15:37] флотом, а было как бы ликвидировано с точки зрения, э, Пентагона, ну, то есть подтверждённо вроде как, ну, подбито несколько самолётов, может быть 20, может быть 10, я не знаю, 15 самолётов именно иранских. Насколько я знаю, до войны у них там было только истребителей, по-моему, штук штук 150. Ну то есть я к тому, что там с цифрой не сходится, что вот полностью они обезоружены, не сходится пока. То есть то, что происходило, да, они, конечно, ударили там сильно, но Иран продолжает сопротивляться очень уверен в себе и в ответку летит тоже немало всего. Может быть и меньше, чем могли быть. Потому что всё-таки что-то там они уничтожили, естественно. Но тем не менее ещё достаточно, чтобы эта ситуация продолжалась и цена на нефть у нас возбуждалась от этого каждый раз. Э итак, потери США пока небольшие.

[00:16:37] Зафиксированы новые инциденты, включая столкновение двух самолётов. Там заправщик в небе с раком у нас. Ну, то есть первые такие ласточки. Пока они действуют удалённо, пока на дистанции, я думаю, что и у Урана, и у у США, и у Израиля потери будут небольшие. А но а потери тоже вопрос такой в кавычках, потому что у нас есть ээ подтверждённые данные, что были уничтожены некоторые РЛС, там какие-то станции слежения и так далее. Это очень дорогое оборудование и там потеря на миллиарды долларов. То есть, если мы говорим в людях, потери, конечно, пока незначительные, а вот в оборудовании там уже идут какие-то потери существенные. Если, не дай бог, США потеряет там какие-то крупные корабли свои, это будет очень сильный удар по имиджу данной операции. Будет большое давление на Трампа, и это всё может повлиять на длительность этой операции. Вот тут как бы двояко. С одной

[00:17:38] стороны, может быть, и неплохо было бы, да, условно говоря, в кавычках, потому что это может повлиять на Трамп, и он сразу уйдёт с этого, с этого конфликта, и всё закончится. Но не факт. Может наоборот быть, а такой удар может повлечь за собой такой месь, что вот всё, теперь мы отомстим и будем идти до конца, как обычно это происходит, и обрушим всё своё там чуть ли не ядерное оружие на этот бедный ран. То есть мы не знаем, как конфликт выплывит, поэтому сидим, анализируем. А ситуация на рынке нефти сейчас, видите, напряжённая. Мировые цены продолжают рост. Майские фьючерс на бренд превысили 100 долларов. Сейчас вот 103,3. Опять-таки у меня вот здесь вот на на графике CCFD на бренд, но если не ошибаюсь, там фьючерсы тоже примерно у меня здесь есть фьючерсы. где-то ведь были. Давайте я посмотрю ойлфючерсы. Именно

[00:18:40] фьючерсы. Вот наймосовские фьючерсы. И, ну, там сейчас 98,7, там чуть пониже это всё идёт. А вот выплеск здесь был 120, а сейчас 90. Ну, плюс-минус, ребят, там всё зависит от того, спот, не спот, там фьючерсы. В общем, здесь такой вопрос спорный пока. А, но мы видим, очевидно, что выбросы идут. Это кульминационные такие ростовые движения. И пока это всё намекает на то, что инвестор закладывает негативный сценарий. У нас было моменте, вот мы опускались вниз, да, вот здесь вот. То есть цена так раз вернулась, но это было на дезинформации, то, что вроде бы как господин американский, по-моему, министр энергетики заявил, что будет э сопровождаться корабли в Ормонске проливе или уже сопровождаются, уже уже пошли и все игроки там начали продавать.

[00:19:44] А потом оказалось, что это утка, и через 15 минут удалён был этот пост. и цена вернулась, получается, обратно. То есть пока у нас никакого послабления на этом деле нет. Более того, мы видим картинки. Вот у меня сегодня на заставке такие пылающие танкеры, но это факт. Вот он, вот сейчас вот пылают танкеры, уже, по-моему, 10 штук подбито. То есть реально Ормонский пролив сейчас заблокирован. Может быть, что-то проходит, но в таком малом объёме, что это реально влияет на мировой рынок. То есть он сейчас находится, а, в ожидании коллапса, я бы так назвал. Ожидание коллапса. Это значит в моменте ещё коллапса не происходит. А мы сейчас ещё поговорим по поводу запасов. Э-э, запасы есть, э, но они могут быстро истощиться, если эта ситуация затянется. То есть всё вопрос в тайминге, сколько это по времени продлится. Аэ, Goldman Sax ожидает, что средняя цена бренд в марте составит более 100 долларов. Ну, это уже и так понятно, наверное. Хотя в среднем, если за март, то может быть ещё

[00:20:45] и выше быть, да? То есть может это выше пойти, и тогда средний замар будет выше 100 долларов. Опек плюс вот восемь стран из этой организации, включая Россию, договорились нарастить добычу в апреле. Но опять-таки они могут нарастить, но, например, Саудовская Аравия, как они будут её доставлять, пока непонятно, да? То есть сможет ли Россия э как бы компенсировать весь этот всю эту нефть, которая не поступает на рынок? Конечно, нет. То есть Саудовскую Аравию никто компенсировать в мире не может. В принципе, Россию тоже никто не может компенсировать, потому что когда вываливается с рынка там 1-2 млн барреле, это уже большой кризис, а тут вываливаются там какие-то феноменальные цифры, э, там, может быть, 10 млн баррелей, может, 20 млн баррелей. Э, ну, мы сейчас поговорим ещё. Я точно цифр не помню, но много. А здесь речь идёт о наращивании добычи на 206.000 баррелей в сутки

[00:21:45] всего. Это они сомневаются, да? Вот эксперты сомневаются, что потеря поставок экспертиских лит может компенсировать. А по поводу российской нефти в Минфин США, как вы знаете, создал тридцатидневную лицензию до 11 апреля, а разрешающая операция с Российской нефтью, которая была загружена на танкеры до 10 марта. И вот этот объём свободной нефти, который вот об о чём идёт речь? То есть речь идёт о тех о той нефти, которая уже в танкерах уже вот стоит где-то в портах. Раньше было санкции, а сейчас говорят: "Ладно, вот то, что в портах, можно будет на неё её типа покупать". Ну сколько это нефти? Речь идёт примерно о 100 млн баррелей. Это немало. 100 млн баррелей, это немало. Но а мы сами понимаем, что если только Россия добывает, по-моему, 11 11 тире 10 млн баррелей в сутки, это, ну, там 10 дней добычи,

[00:22:45] да? То есть это не так уж и много. А это сопоставимо с суточным мировым потреблением. То есть 100 млн барреле - это сколько мир потребляет в сутки. Вот вся нефть, которая стоит российская в кораблях сейчас, это сутки всеупотребления. А господин Трамп и его министр энергетики заявили, что они готовы распечатать свой великолепный огромный запас. Сейчас мы сейчас нефтью завалим. Но это опять-таки информационная утка. Почему? Потому что там всего находится 400 млн баррелей. Как мы уже поняли, 400 млн баррелей - это четверо суток мирового употребления всего лишь. Да, понятно, что там где-то ещё поступает. Россия всё ещё поставляет, там из Венесуэла сейчас пойдёт, там что-то из США, естественно, продолжает поставлять. То есть это не полностью не весь суточный объём вывалился. Я просто вам в сутках потребления, чтобы вы понимали, что это,

[00:23:46] в принципе, немного. Если мы, предположим, что ормуский прорывы будет закрыть там на месяц, на два, на пть, на год, этого точно не хватит. То есть это очень быстро истощить эти эти запасы. И вот когда они истощатся, начнут начинает закрываться производство. Ну, потому что нет топлива, всё, надо закрыто. И тогда начинается коллапс. То есть никто никогда не думал, что до этого дойдёт, поэтому считали, что если будут какие-то, ну, сложности, то тогда раскупоривают вот эти вот запасы и компенсируют, да, пока там починяют какую-нибудь там производственную мощность. Но чтобы вот такое количество мощностей вышло в одновременно и надолго, к этому экономика не готова. То есть она будет коллапсировать. Тут может и 600 долларов за баррель быть, я не знаю, потому что, ну, нефть может стать золотой в этой ситуации, но я думаю, что она там всё равно ограничено в росте, потому что в какой-то момент просто производство становится нерентабельным с высокой ценой на нефть. А, но где-то она

[00:24:48] остаётся рентабельной в производство и при 300 барле. Просто сама по себе нужна просто топливо, чтобы что-то происходило там, да, что-то перевозилось. Вот. То есть полностью оно потребляться не перестань. Хорошо. А-э, ну что говорить по поводу спроса? Вот Индия и Китай резко увеличили закупки российского сыря на первой неделе марта, а рост на 1,6 млн баррелей за неделю, а используя его как альтернативу нефти и заблокированного персидского залива. В танкеров иков Индии сейчас находится около 30 млн барреля российской нефти. Ну то есть я думаю, что недели два и вот эти вся вот эта вот нефть, которая была под санкциями, она будет раскуплена, причём по нормальной цене. Я думаю, что для нефтяных компаний российских это неплохая новость. Я слышал, что Россия сейчас, э, торгует своей нефтью без дисконта. То есть, если дисконт там доходил до 20 долларов за баррель, а потому что было перепроизводство нефти и

[00:25:48] можно было легко, э, закупить нефть у других поставщиков. И, соответственно, чтобы связываться с подсанкционной российской нефтью, покупатели требовали скидку, причём приличную, 152, ну, прямо руки выворачивали, да, при цене там 55 долларов за баррель её покупали по 37, там, по 35. Сейчас, видимо, российские бизнесмены поняли, что это шанс, потому что подождите другую. И вот та нефть, которая стоит, сейчас продаётся без дисконта. Более того, на некоторых направлениях идёт ещё и премия. То есть российская нефть марки Euross торгуется дороже, чем эталонный сорт марки Бренд. Но это просто в моменте переплачивают, потому что сейчас понимают, что сейчас вот это всё неф рахватает и уже, ну, её не будет просто. А, то есть, по крайней мере, риск такой есть. Поэтому они понимают, что это небольшой объём в общем объёме потребления за год, например. Но вот сейчас в моменте лучше

[00:26:49] её купить по этой цене, чем иметь риск вообще останови остаться без без нефти полностью. То есть чтобы загрузить свои нефтеперерабатывающие заводы, например. Но это логично. То есть например если у тебя кризис поставки продовольствия, ты, наверное, муку в в трёхкратном размере купишь. Хотя вчера она вроде дёшево продавалась, но ты в этот раз переплачи неё любые цены, потому что понимаешь, что завтра вообще никакой муки не будет, и ты останешься голодным. Вот, э, в моменте это оправдано. Хорошо. Э, ну, по поводу логистики, армузский пролив сейчас остаётся фактически закрытым. Как я сказал, для большинства грузов блокирует около 20% мирового экспорта нефти. Это [ __ ] Когда выпадает 2-3%, уже цены реагируют. Когда вываливается 20% - это прямо кризис, кризис, кризис. Э, это много. Если кто-то думает, что это мало, это прямо до хрена много. Я тем клянусь, я не специалист на рынке нефти. Я, ну, какое-то время я всё-таки

[00:27:51] торговал и этими инструменты тоже, ну, давно уже, лет 10, может, назад. Но я точно помню, что вот эти вот цифры там 20% мирового экспорта, это прямо [ __ ] То есть это может существенно полить. То есть сейчас пока просто народ только зашихарился, они думают: "Может быть, это всё временно, всё вот сейчас вот всё починят. Вот сейчас ещё чуть-чуть Иран сдастся и всё починит. Или там американцы уйдут, скажут: "Мы победили, уйдят". Их это тоже устроит. Но главное разблокировать тормоз. Но хрен там плавал, да, пока и всё ещё ставки только повышаются, по-моему. А хорошо. Э прогноз остаётся фактически закрытым. -э пролив остаётся практически закрытым. А Иран продолжает отгрузки собственной нефти, экспортировано 13,7 млн баррелей с начала войны, но атакуют суда, связанные с США и Израилем. Что это значит? Это значит, что пока Ормунский пролив не заминирован. Мы об этом говорили в в

[00:28:52] канале Telegram. Мы общались на эту тему, и я говорил, что вот минирование Ормонского пролива - это вот крайний шаг. Если мы услышим об этом, что оно действительно было заминировано, тогда цены на 200 - это прямо 100пудов. Почему? Потому что вопреки всеобщему мнению, как я понял, что народ не особо разбирается, что такое морские мины. Э, во-первых, Иран может это сделать. У него около 5.000 таких морских мин. Причём производство Китая и России - это современные мины. Они магнитные, там какие-то умные, короче, они такие не семидесятых годов XX века, а такие достаточно серьёзные штуки, которые могут обходить там различные препятствия, прилипать там, атаковать, короче, в общем, сложные штуки. И вот такие штуки, они, кстати, сложные с одной стороны, с другой стороны, очень дешёвые. Буквально несколько тысяч долларов могут стоить. То есть при желании можно надыбать ещё больше, если надо. И, но это билет в один конец. Если

[00:29:54] заминирует Иран в пролив, он тоже сам не сможет, скорее всего, поставлять. Э, и нужно будет ждать разминирования. Но само минирование приведёт к тому, что минимум на месяц-полтора вываливается навигация по этому проливу. Если прямо вот даже в этот момент, прямо вот сейчас вот мы остановим военный конфликт, для того, чтобы разминировать, потребуется месяц полтора. по некоторым оценкам может даже до двух месяцев доходить, потому что эти мины плавают везде, они, как мы сказали, умные, их не так легко обнаружить. А и требуются специальные морские суда, которые этим занимаются, которые занимаются разминированием. этих судов там капасити их ограничено, их не так много, потому что, что логично, ну не так часто нам в как бы в этом мире раньше требовалось, блин, суда для разминирования морских путей, да, как бы есть такие корабли, но их там мало маленькое количество, потому что та такой надобности не было. А вот сейчас

[00:30:55] вот получается в Украине такая же ситуация, там было заминированы ээ подступы. И это, кстати, сработало, как бы полностью отрезало возможность России, например, высадить десант там в той же акватории, там Одессы и так далее. Это невозможно сделать, потому что когда у тебя мина, ну, у тебя подъезжающие корабли будут просто взрываться. Вот. Но обратная сторона это эффекта, то, что это эти мины, они мешают, в том числе, и самим проживающим. Там они всплывают, они там сложно подрываются. То есть это такая, ну, гуманитарная гуманитарная проблема. И она может длиться потом годами ещё. То есть, грубо говоря, даже если весь этот Ормонский пролив разминируют вот эти вот хрены, которые суда, да, которые с капельным оборудованием, вопрос, что будет с ставками по страхованию, потому что компании, которые будут страховать большие вот эти корабли от прохода в этом Ормонском проливе, они будут понимать, что, ну, не факт, что все мины

[00:31:56] были разминированы, что может там что-то ещё и плавает, что корабль может взлететь на воздух. Поэтому ставки по страхованию будут высокими. То есть, а, у нас, э, отсутствие месяц-два навигации, а это, как мы поняли, 20% мирового мирового экспорта, это прямо кризис усугубляется. Б. И ещё далее потом шлейф, с высокими ставками и и так далее. Поэтому тут ээ, слава богу, пока минирование не произошло, и надеюсь, этого не произойдёт. Но если это произойдёт, то для вас это будет сигналом. Нефть, скорее всего, пойдёт дальше в этой ситуации. Так, сегодня у нас такой военный блок получается. Но я тут ничего не придумываю такие времена. Блин, я, вы знаете, я я пассифист, я не люблю анализировать военные события, но тут, к сожалению, без этого не обойдётся, потому что без этого мы не поймём, что нам делать с рынком нефти. А

[00:32:56] так по поводу туризма. Ну, власти РФ начали выплату компенсации туристам за своевременные поездки на Ближний Восток. Свокупно потеря российской туристической отрасли оценивается в 7 млрд руб. Ну, я думаю, что сейчас это самое последнее, что нас, наверное, будет интересовать в этой ситуации. Давайте вот про технические вопросы поговорим. Вот технические ограничения по высвобождению стратегических запасов стран Международного энергетического агентства. А она, собственно говоря, заключается прежде всего в лимитированных скорости их вывода на рынок. То есть согласно источника можно выделить следующие ключевые аспекты: ограничения суточной мощности. Общий объём поставок, который странам, членам Международного энергетического агентства могут технически обеспечить из своих резервов, вряд ли превысить 3 млн баррелей в сутки. То есть, грубо говоря, есть резервы 400 млн, но даже из них технически, чтобы это же через трубу как-то вытаскивается, да, там на скорость, ну, вы должны понимать, что это физика, да, там ты не можешь сразу 400 млн куда-то там телепортировать,

[00:33:57] блин. Нет, это физический процесс извлечения, перегонки, логистики, да? Это 3 млн баррелей в сутки, а дефицит будет сохраняться высокий. То есть это не покры не не покроет текущий дефицит. То есть ситуация даже в этом случае будет усугубляться. То есть, грубо говоря, сейчас вот, как я сказал, вроде бы как нет проблем, у нас есть пока ещё запасы, но тут не совсем такая ситуация, потому что если сейчас дефицит, условно говоря, 8 млн барли в сутки, а технически можно из этих запасов вытащить только 3 млн, то есть у нас каждый день будет, а, усугубляться ситуация, то есть у нас каждый день будет дефицит увеличиваться, а потом, когда закончится этот запас, он начинает резко ухудшаться эта ситуация. То есть ситуация этот резерв не решает. А, ну, соответственно, техническая возможность 3 млн бара сутки несопоставимо с объёмами нефти, которые проходили через Ормунский пролив до начала войны. Это около 20 млн баррелей

[00:34:59] в сутки. 20 млн баррели в сутки. То есть мировое потребление 100 млн баррели в сутки, а 20 млн, то есть 20% проходило через Ормонский пролив. И технически извлечь можно из запасов только 3 млн баррель в сутки. Вот вы математику понимаете, да? -20 и плю3, у нас всё равно -17. И это проблема. Для того, чтобы вывести на рынок заявленные объёмы, например, вклад США в рамках общей программы оценивается в в 172 млн баррелей, требуется значительное время, около 120 дней. Таким образом, даже при наличии крупных запасов, крупнейшая в истории решения Международное энергетическое агентство об высвобождении составляет 400 млн баррелей, технические ограничения по скорости их отгрузки не позволяют оперативно и полностью компенсировать потерю поставок через заблокированный пролив. Именно этот разрыв между техническими возможностями и реальным потреблением рынка является одним из факторов, убеждающих инвесторов в

[00:36:00] неизбежности дефицита и способствующего росту цен на нефть. То есть инвесторы умеют считать, они сейчас вот будут разгонять, разгонять и разгонять, потому что пока этот этот вот в голове держите, пока конфликт есть, пока пролив заблокирован, ситуация будет только ухудшаться постоянно. Даже если временны откаты будут какие-то словесные интервенции, о'кей, нефть может на это как-то реагировать, но ситуация будет ухудшаться, если технически он будет заблокирован. То есть навигация не восстановится по этому пролипу. А что ещё интересно? А, ну, собственно говоря, да, вот здесь немножко уточнение есть. Согласно источникам, суммарный объём стратегических запасов стран членов Международного энергетического агентства составляет примерно 1,2 млрд баррель. Ну, чуть больше, чем 400 млн, но 400 млн они решили высвободить, то есть треть свои своих вот этих вот запасов. Но даже 1,2 млрд баррелей - это 12 суток

[00:37:02] мирового употребления нефти, чтобы вы понимали. А если мы говорим про выпадающий объём 20 млн баррелей, ну, соответственно, чуть побольше, да, но всё равно, если это на месяцы затянется, это всё равно не хватит даже всех этих запасов. А через Ормунский пролив для начала конфликта выходило, как я сказал, 20 млн. При полной брикировке пролива рынок теряет от 15 до 20 млн баррелей ежедневно. Ну почему от и до там есть ещё и иранская нефть, которая выходит, да, как мы выяснили, но она тоже ограниче объём. Более того, американцы заявили сегодня, по-моему, что они будут также атаковать иранскую нефть и блокировать её, как они блокируют Ормонский пролив. То есть это временно. Скорее всего, иранская нефть тоже не сможет выходить из собственной акватории, потому что там же есть вот пролив, а дальше это открытая пространство, открытое море, и там могут

[00:38:04] их ждать уже патрули какие-то, патрульные корабли, которые могут их конфисковывать, там останавливать, как вот раньше было, с венесуэльской нефтью. То есть это вопрос времени. А то, что сейчас Иран может вытаскивать на рынок, он вытаскивает, но я бы не докладывался, что это будет происходить постоянно. То есть рано или поздно это закончится, скорее всего. А, ну, на текущий момент значительный объём российской нефти оказался доступен для рынка благодаря временному смягчению санкций. Э, сколько это, да, общий объём в море, как я сказал, около 100-130 млн баррелей российской нефти. Из них около 30 млн баррелей уже выкуплены индийскими нефтеперерабатывающими заводами. То есть буквально за неделю смели всё. Ну, то есть в течение месяца это эту нефть раскидают. А свободная нефть под лицензией США выдали временную лицензию, действует до 11 апреля, но операции с российской нефтью, нефтепродуктами, которые были загружены на суда до 12 марта. Но я думаю, что это ограничение будет обходиться, когда у нас такой

[00:39:05] коллапс. Люди уже будут идти на риск и покупать под санкционную нефть и нарушать режим санкций. Будут делаться какие-то прокладки, как это всё будет будет э обходиться, естественно. А как раньше это было? Просто в какой-то момент это стало не очень выгодным, потому что, э, у тебя и так нефти [ __ ] она и так недорогая, а тут связыватся с американцами, с этими никто не хочет, а санкции получать. И поэтому часть клиентов начала отказывать. И то они там, знаете, чередуются. Индусы отказались, китайцы начали закупать. То есть я не думаю, что в принципе и после того, как раскупят ту нефть, которая российскую, которая стоит в в море, а перестанут покупать российскую нефть. Ну просто сама по себе Россия не может заместить всю эту нефть, очевидно, потому что она и так раньше поставляла, она была частью этого потока, а теперь отваливается ещё огромная часть и которая, ну, никак не замещается. А, ну хорошо. Э, давайте так, по

[00:40:06] новостям, наверное, всё, чтобы я время ваше не тратил. Вы, наверное, новости и так умеете читать, просто немножко поанализировали. Поговорим про технический анализ. Вот смотрите, давайте я вернусь, наверное, на CFD. У меня как-то там проще. Я уже там вот. А что мы возь что мы видим вот глобальной точки зрения? А с глобальной точки зрения у нас был, ну, кто-то его называет флагом. Это называю просто, э, зигзагообразные коррекции, да? То есть, с моей точки зрения, была зигзагообразная коррекция. Ээ, ну, условно говоря, это волна один, это волна два. Можете себе представить размеры будущего тренда, да, теоретически я тут с оговоркой скажу, потому что, честно говоря, товарный рынок анализировать с точки зрения волновой теории сложно.

[00:41:07] И мне вот сейчас в моменте вот я сейчас смотрю на это и сам не верю в это, честно говоря, потому что если себе представить, ну, классическую волновое движение здесь, в этой ситуации, вот как я нарисовал, то, ну, оно может пойти буквально там, э, куда-то вот сюда в район там 1.000 долларов за баррели. Я, честно говоря, не могу себе это представить. Потому что в этой ситуации экономик просто не потянет такие цены. Ну просто не потянет. А шоковые движение на 200, на 250 я могу себе представить. Ну, условно говоря, какой-то там бом-бом-бом, а потом вот так вот. Но вот это движение классическое, поэтому, может быть, мы имеем дело с каким-то ограниченным здесь движением. Ну, например, да, действительно, могла быть первая, вторая, а тут была там первая, вторая. Здесь по ходу дела так оно и обстоит, скорее всего, дело, но здесь, скорее

[00:42:09] всего, будет что-то, может быть, более короткое, да? То есть вот оно шоковое движение, потом консолидация, потом какое-то движение сюда, и это будет, э, третья, четвёртая, пятая и это будет третья. И там вот пойдёт какая-то более разрядка, да, вот такая вот четвёртая. Я скорее склонен здесь видеть какой-то такой приплюснутый импульс. Ну, какой-то такой вот, где будет фаза вот это вот большой волатильности и шокового движения. То есть шоковое движение в тройке и большая волатильность в четвёртой, в пятой и вот в следующей четвёрке. Это всё большая волатильность. Аа вполне может быть такая ситуация. Но вот такой вот импульс вот такой вот туда размашиты на четыре, нап, но это фантастика пока выглядит, просто экономика не потянет. А, ну понятно, да, мои бои настроение, но пока вот выглядит именно так. То есть у нас есть импульс, откат и дальше

[00:43:10] движение вверх. Пока есть шанс, конечно, увидеть и более такою вот глубокую двойку, первую, вторая, но это маловероятно, что должно произойти. То есть у нас уже произошёл пробой, уже какие-то странные сократили добычу или кто-то даже полностью её выключил, потому что склады заполнены, она не выходит из этого пролива и, собственно говоря, некуда её складывать, останавливается производство. Ну, по газу, по крайней мере, так происходит в Амане, например. То есть уже нанесён ущерб этому рынку, то есть уже что-то достаётся из запасов, что-то там какие-то ковришки уже выкачиваются, съедаются. И даже если сейчас этот конфликт полностью завершён будет, а нужно будет время, чтобы пополнить этот запас. Это всё равно спрос. Поэтому такое движение я тут не прогнозирую. Отсюда, скорее всего, всё-таки 1:2 мы здесь уже увидели. Дальше движение только вверх. А в самый первый день, когда это началось, я писал

[00:44:12] в дискорде, что у нас будет откат большой от 120. Он произошёл, в принципе. Правда, здесь всё происходит очень быстро, а так истерично. Вот оно, движение вверх произошло, кульминация. И, э, вот тут вот два сценария у нас есть. То есть я считаю, что вот это была там условно ээ там третья какая-нибудь, четвёртая, пятая первая, да? И вот тут два варианта. Либо у нас уже была ABC, но он похож на это, да? Вот она А B C. Причём, обратите внимание на этот молот. Он прямо молот, да? Прямо настоящий молот. Это разворотная фигура, и она появилась прямо вот на уровне предыдущего большого накопления. А, и вот здесь был серьёзный сигнал на продолжение роста. Вот я я об этом сигнализировал как раз в дискорде. Сейчас мы пока двигаемся выше от него, но тут есть развилка сценариев. А это

[00:45:14] может быть ABC, например, WX и ещё одна ABC сюда Y. То есть в случае, а, опять-таки, от чего это будет зависеть? э будет зависеть от как бы новостного фона, как ни странно звучит, да, от от событий, которые происходит. Если же всё идёт по плохому сценарию, то, скорее всего, уже двойка была и двойка как раз составляет ABC. Вот она ABC. И мы идём уже вверх. Это похоже направду. Вот сейчас в моменте это похоже. А, то есть будет откат сюда, сюда, сюда. Это вот первая, вторая, третья, четвёртая, пятая в рамках третьей этого масштаба. То есть, э, идёт вот такой сценарий, потом над ним будет четвёртая и ещё дальше пятая. То есть вы видите, 150, а там и 200 может быть, да? То есть у нас была первая, вторая, третья, четвёртая, пятая. Это на 150. И

[00:46:17] это будет по ходу только первая внутри вот этой третьей. То есть до 200 мы можем спокойно дойти, но на 150, скорее всего, точно дойдём. Даже вот по инерции, э, видите, здесь ближайший уровень, ну, на который будут игроки просто целиться, то есть цена просто по инерции она сюда дойдёт. При прорыве может появляться тоже сигнал уже технический, хотя техника здесь не очень хорошо работает на этом рынке, естественно, потому что здесь будет новости. Ну, понимаете, когда новостей много, у тебя есть технический сигнал, и когда у тебя много новостей, все начинают фокусироваться на той новости, которая больше подходит, да? Вот там есть тебя негативные новости, позитивные новости. Всегда же можно найти в стакан пустой наполовину или полон наполовину. Всегда можно как оценить это, да? Поэтому здесь будут просто плохие новости, больше фокусироваться на них или угрозы какие-то, и, собственно говоря, цена может побежать дальше. А может произойти такое же движение примерно как в в

[00:47:17] серебре. Но в серебре она, по большому счёту, произошло ни на чём. Ну, как бы, да, получается, вот оно на чём произошло. Ну, вроде бы как ни на чём. Ну, просто так, да, не было такого, что у нас дефицит серебра какой-то, он может там есть, но не существенный. Не было такого. То здесь у нас есть прямо причины для такого движения. Прямо причины настоящие, да, шоковые движение. И вот это вот движение мы можем спокойно здесь увидеть. Давайте мы его вот заскриним примерно. А как оно выглядит? Вот. Вот сделаем с неё слепочек, вернёмся на нефть и попробуем представить. Ну, то есть здесь предполагает всё-таки слишком большая скорость, да? Всё-таки может быть какие-то большие откаты ещё будут.

[00:48:20] То есть какие-то большие откаты могут быть, но потом может пройти вот такое вот ускорение после пробоя этого хая. Короче, я настроен пока технически бычи на этом рынке, но его не торгую, повторюсь, я сам не торгую этот инструмент. А мы можем посмотреть, что происходит с прокси на нефть. Вы мне, кстати, сегодня задавали вопросы. Это Exile. А вот я уже до этого вам показывал, что был был такой сетап у нас. Давайте вот совсем большой фрейм посмотрю. Вот. Вот там уже был такой transitionн. Четвёртая большая идёт пятая. Вот она. Пятая. Но видите, куда пятая может уходить? Пятая может быть вот здесь вот, а может быть и вот здесь и на ты000 уйти. Всё зависит от этого сценария, кстати. А более того, этот сценарий как с как с серебром. Вот сейчас нефть вылетит на 150-160, например,

[00:49:21] и останется там. Потом она будет уже корректироваться, но она там останется. Ээ, то есть может с поменяться диапазон нормальности цен на нефть. И, кстати, нефть периодически этот диапазон меняет. Вот как это произошло с серебром. Вот серебро сначала стоило там, э, 15 тире 30, помните, да? 1530, 1530. Пошло 3540. Мы уже о высоко. Потом мы полтинник это пробиваем изхай. Улетаем на 120 и откатываем на 80. Сейчас нам кажется 80 уже низко, да? 8090 уже низко получается. Действительно, она может сейчас колебаться 80 тире там 110, 8010, и мы уже привыкаем. Ага, 80 - это низко, 110 - это дороговато. Потом херакс, опять движение на 160, и мы там уже привыкаем к новым диапазонам. Здесь может то же самое произойти. Э сейчас цена может поменять этот диапазон на шоке на 150, на 160 и там уже начинать консолидироваться. И мы уже будем привыкать к ценам, что у нас 120 дёшево, а 180 дорого, например. Я такое 100 раз

[00:50:22] видел, поэтому вполне может быть. Это для нестный компании, конечно, позитив, потому что у них так быстро издержки не растут, и это для них, скорее всего, будет дополнительным драйвером для роста акций, потому что они и при текущих ценах в шоколаде, судя по потокам, а при такой цене на нефть, ээ, в которая в два, в три раза больше, чем вот вчера буквально, она, конечно, они больше зарабатывают. Надо учитывать, что правда по нефти есть нюанс и по нефтиным компаниям, что некоторые компании от этого страдают, а некоторые компании от этого выигрывают. Например, компания, которая оперирует, например, в регионе, где не блокируется, ну, то есть не в не связанны с логистикой через Ормонский прорив. А у них всё хорошо, потому что цены выросли во всём мире, и они даже больше того, если у них есть там выход на эти рынки, выпадающие сейчас для Ормонского пролива, то они ещё и увеличивают и количество проданного материала, и цену. То есть они прямо в шоколаде, они будут

[00:51:23] расти. Но есть компании, которые непосредственно занимались именно отгрузкой через Орбандский пролив. И тогда у них просто падает в ноль практически эта вся экономика, и они будут страдать. Ну, например, одной из таких компаний, пострадавших может быть Саудовская Аравия Арамка. Вот это саудитовская компания, крупнейшая местная компания в мире. Э потому что у них как раз через Омовский пролив шло. Всё тут двоякая, понимаете? Тут надо будет анализировать. Но Exon Mobile не грозит, естественно, потому что у него по всему миру это всё происходит, и он легко заменит там одно одно направление на другое. И, собственно говоря, мы и видим продолжение роста. Давайте поближе приблизимся. Это у нас четвёртая закончилась. Теперь приближаем а последнюю, пятую. Вот она началась. Первая, вторая, третья нition. Третья четвёртая плоская. И вот мы пробиваем хай вот с этого с этого большого кластера и летим вверх. А

[00:52:27] можем ли мы сстить его? Если пятый будет большой, то тут вопрос, он будет большая или короткая? То есть теоретически это может закончиться вот так. То есть летит, летит пятая, чик и всё. Идём дальше назад. То есть пятая, вся пятая вот такая может такое быть, но мы не знаем будущего. Поэтому если будущем будет цена на нефть 200 и в течение года вот это всё будет расте и назревать, то это может быть только первое в пятой откат и в третье в transition туда на 260, на 280, 300 туда куда-то. То есть пятый может растянуться реально. А, и получается, Прокси нам тоже показывает, что есть несколько сценариев с с растяжением или не растяжением, но уже сейчас а мы видим всё-таки больше позитивные торги. Последняя, пятая волна пока вот началась вот с такого импульса. Диагональник, вторая, третья здесь вотдесь заканчивается, может быть, уже

[00:53:28] или не заканчивается, ещё пока непонятно. А, может быть, там как-то по-другому чуть-чуть было, но как будто не хватает ещё одного движения там на 170, например, то здесь ещё продолжается движение, но мы не знаем, чем она это будет финальное окончание или после коррекции она ещё выше пойдёт более дополнительный transтранзиition. Это будет зависеть от как раз ситуации в органском пролеве. Так, а, хорошо. Э, наверное, всё по этой теме. Может быть, вопрос у вас есть в в чате. Дмитрий, как можно писать в группе в Телеграме? Если вы не можете в чате Телеграме писать, значит, вы не прошли тест на этот на спам. Вам нужно выйти из чата, заново добавиться и пройти тест. То есть не думать, что я вас специально что-то заблокировал. Нет, это просто связано с тем, что у вас, а вот не не пройден этот

[00:54:29] тест, потому что спамеров много. И, соответственно, а мы сейчас, правда, в чат не всех пускаем, поэтому, может, придётся подождать в очереди какое-то время. А, хорошо. Так. А кто контролирует Ормонский пролив? Иран вроде тоже не прямо полностью контролирует. Иран, а его контролирует. Э, давайте посмотрим карту. Иранта. Вот у нас Ормонский пролив. Вот здесь. А вот у нас Иран. Посмотрите, давайте покажу. Так, цвет мы давайте красный.

[00:55:29] Э, Иран у нас так вот проходит, чтобы вы понимали. Это у нас Иран. Вот пролив. Соответственно, Кувей добывает Бахрейн, Катар, а Саудовская Аравия, соответственно, ряд. Здесь Дубай. И всё это, весь этот пролив контролирует Иран, потому что здесь он может атаковать в любом месте. Самое уязвимое, конечно, вот это, как называется, узкое горлышко. Вот вот в этом месте. Здесь самый уязвимое место, потому что здесь акватория сокращается до 21 км. То есть даже на лёгких катерах можно спокойно контролировать это пространство, не обойдёшь его. Вот у Ирана есть, по-моему, если не ошибаюсь, порты вот в этой части, порты

[00:56:30] в этой части. Но если они начнут его там сильно блокировать, я думаю, что американцы начнут блокировать уже вот здесь. То есть американцы могут заблокировать иранский флот. Я имею в виду, это торговый на выходе, на выходе из этого пролива, но сами ранцы могут блокировать всё это, всё это место, вообще могут его заминировать, сделать его непроходимым, и тогда всё каюк. У Саудовской Аравии есть на этой части, если не ошибаюсь, какие-то мощности, а чтобы пройти другим путём, но они очень маленькие, они сильно не меньше, чем вот на этой части. Так связано с с добычей. Нефтеносный регион как раз вот этот вот. А, ну примерно так. Примерно так. Так. А

[00:57:30] давайте по по российским нефтяным тоже пробежимся. Да. Просит Сургутнефтегаз, просит Роснефть. Ну раз уж такая тема и это текущие компании становятся уже и, скажем так, мировыми тоже ориентирами. Сургут нефтегаз. Как у нас? Рус, по-моему, если не ошибаюсь. Это забыл. Тебе давно российский рынок не торговал. SNGS. А у меня такая разметка по ней, то есть есть какая-то плоскость. Вот э какая именно? Ну, выглядит это как двойная тройка, так называемая. Но, честно говоря, может быть и треугольник. Пока выглядит, наверное, больше как треугольник. Вот она. Волна А, волна B,

[00:58:30] волна C, волна D, волна Е. Вот эти вот соединяются. Вот здесь вот соединяется и получается большая четвёртая волна в виде треугольника. Похоже на правду. Ну, похоже, похоже на правду. Вот. А отсюда выход вверх и очень сильный. То есть Сургут может пойти в район там 65-105 куда-то сюда. Видите, здесь пока триггер этот подтверждается. На чём может Сургутнефтегаз пойти вверх-то? В принципе, только, ну, он только на рост цены на нефть. У них других вариантов нет. Поэтому, да, я думаю, что здесь ээ готова она выйти наверх. Если вы торгуете российским рынком, ну, наверное, вот сейчас пришёл вас звёздный час, скажем так, мне кажется, потому что на российском рынке в основном только нефть, нефтяные бумажки. И вот именно нефтяные бумажки сейчас могут и пойти вверх. Вот именно они.

[00:59:32] А, поэтому удачи, удержитесь в рынке, не потеряйте позиции. Тут минимум - это 52, это минимум, а текущая цена 22. Тут много чего можно заработать в этой части, но это минимум. Она может пойти и на 70, и на 80. То есть может очень быстро пробег пройти. А краткосрочно здесь пока волательные торги. Ну, на нижней границе ей вполне может уйти выше. Так, это у нас Сургунефтегаз. По газу тоже у нас есть лидеры. Это Новатек, НВТК. Новатек тоже треугольник, посмотрите. И тоже выходит вот первая, вторая, третья транзишная, четвёртая в виде треугольника. Она давно формируется. Этот треугольник начался с двадцать первого года. И, честно-то говоря, может

[01:00:33] закончить в любой момент. Треугольники у нас состоят из пяти волн. Соответственно, А B C. Вот тут двояко может быть DE, например. Вот так. Такой тоже может быть, да? DE пример. Вот так вот делалось. и ещё откатить вниз. Но в то же время могла быть и D вот так вот сюда, наверное, всё-таки DE. Вот так вот. Е в виде треугольника. Бывает в треугольниках Е волны тоже треугольные. То есть я бы не стал здесь рисковать, наверное, в зоне накопления цена может сделать ещё Е вот это вот, если вот такой сценарий пойдёт. de. То есть она может сделать ещё отсюда

[01:01:33] сюда и уже выйти вверх. Но, как говорится, вот смотрите, у вас два сценария есть, а оба как бы высоко вверх, а тут вот, ну, только пересидеть небольшую просадку, да, и хрен бы с ним, мне кажется. Я бы здесь посидел бы. треугольник, в конце концов, не так страшно, поэтому, да, здесь бычий кейс, скорее всего, объёмы большие, как раз, может быть, накапливаться снизу, может быть. Так, а что у нас ещё? Роснефть вы просили. Роснефть. Роснефть. Ой, тут что-то какой-то такая вот кузимода, блин, непонятная, честно говоря. Вот этим проблема российского рынка. Вот я на американском рынке такое вижу очень часто. И вот такой даже вот я просто сразу скип дальше. Ну, то есть, ну,

[01:02:34] здесь торговать нечего, здесь просто какая-то, а, с одной стороны, здесь отсутствие трендовости, но с другой стороны, самое главное, что и боковиком ты это хрен назовёшь, да, потому что, э, верхняя граница и нижняя граница разница там в 70%. То есть, блин, таких боковиков тут ещё поискать надо. То есть это просто какая-то конвульсия. Поэтому сложно сказать, что здесь происходит. Вот. Ну, может быть, тоже треугольник, кстати, может быть. То есть здесь была первая, закончилась вторая, тут была первая, вторая, там третья, четвёртая, пятая. Может быть, где-то здесь вот третья А C D Е здесь четвёртая, пятая. Ну, так как кривое, кривое кривое зеркало, но может и пройти, почему нет. На российском рынке, конечно, волновой теории там будет не так хорошо всё работать,

[01:03:36] но может такое быть. То есть по Роснефти может такое быть. Я бы не стал Роснефть покупать, если честно, потому что есть бумаги более интересные. Тот же Новатек более интересно выглядит, тот же ГМК будет поинтересней. То есть у него как-то более понятные, что ли, движения. То есть тут четвёртая, скорее всего, продолжится. Ну вот мы говорили, когда 120 была, 130 здесь. Вот она сейчас чуть повыше, то может выйти выше. Ну то есть более понятное движение. Газпром тот же. Почему бы и нет? Газпром находится на поддержке. Вот видите, поддержка есть. И

[01:04:38] с этой поддержки она может уйти выше. Ну хотя бы в середину диапазона. Сюда вот на 200 может быть. Ну может, наверное. А что там ещё есть? Сбербанк. Сбера. Вот так всё сложно. Сложная разметка, честно говоря, но выглядит неплохо, потому что а неплохая компания с точки зрения фундамента, а б она подкрадывается к хаю. То есть в отличие от других она не у неё нет просадки. Вот смотрите, хай 388, текущий 316. Для кого-то это минус, типа, ну она она и не скорректировалась, как я слышу часто. Ну если она не скорректировалась, это же хорошо, значит у неё большой позитив. Понимаете? То есть позитива там больше, чем негатива. Наверное, всё-таки третья была вот здесь. Первая, вторая, третья, четвёртая и

[01:05:39] пятая сейчас идёт. Я не знаю, это это схема. Тут непонятно, сколько именно будет вот это движение, но какое может быть. А что ещё вас интересует? Давайте с российским рынком сразу закончим. Больше по российскому рынку вроде у вас вопросов и нет. О'кей. Давай, в принципе, мы походу весь российский рык посмотрели. Ну, если только сам индекс, но в индексе там ничего не поменялось. Индекс как был вот с этим треугольником вариантом, так он и есть. Ну, видите, на многих бумажках повторяется такая такая картинка именно первая, вторая, какой-то транзиition и какая-то плоскость. Вот так здесь формируется. Если сейчас нефть попрёт вверх, но она вверх пойдёт, да, из треугольника. Просто там два варианта треугольника отрисовки, и мы пока не знаем, какой именно. Ну, вроде пока идёт по зелёным варианту. Поэтому пер AB C D E вот треугольник. И отсюда

[01:06:43] уже пошла наверх. Пока идёт по этому сценарию, но всегда рассматривайте, пока мы не превысили вот эту отметку, есть шанс, что она свалится вот сюда, и это будет тогда C волна, D- волна, Е волна и верх. То есть такой вариант здесь тоже возможен. А не очень хорошая ситуация для старта каких-то спекулятивных сделок, потому что мы находимся прямо в серединке диапазона, да? То есть вот если сузить, а, знаете, вот бум-бум-бум-бум, да? Вот, то есть такая синусоида ушла и ушла в штиль. И вот здесь то же самое в штиль она ушла. То есть нету импульсности, нету какого-то напряжения у рынка, нет дисбаланса. Нет дисбаланса, нет тренда. Нет тренда, ну, она может в любой момент развернуться, обратно пойти. То есть здесь пока ещё не вышла на это состояние. намного лучше она выглядела бы, если она начала выходить на хай. То есть, если она подошла бы к хаю, блин, или хотя бы подошла к нему, вот она

[01:07:43] пойдёт сейчас вот сюда. Это очень хороший сигналом будет, потому что, скорее всего, она его пробивает и дальше идёт, потому что сам факт подхода к хаю- это значит уже дисбаланс в сторону покупателя. Ну, это, ещё раз повторюсь, это требует синхронизации сентиментом, чтобы на рынке нефти происходили вот эти вот шоковые сценарии и что всё всё шло бы вот в эту сторону. Пока только всё начина люди, инвесторы пока осторожны, они повысили цены, видите, пошла цена наверх, но пока осторожненько, аккуратненько. То, что я пока здесь вижу, она всё-таки больше похожа на импульс. А, первая, вторая, третья, четвёртая. пятая. После этого может быть сильная коррекция сюда, например, вот так вот. И уже движение более серьёзное сюда. То есть пока так это выглядит. Но, как говорится, всё может быть, может быть, там двойной зигзаг какой-нибудь и ещё низ, а потом только вверх. То есть

[01:08:45] пока мы в этой каше, тут может быть всё, что угодно. Тем более движение не закончилось. Оно может отрисовать дополнительные какие-то фигуры. Только со стрима Оленика к вам. У него как всегда армагедон. А у вас как дела? Слушайте, у нас работа. Я работаю. Я, собственно говоря, смирился с Армагедоном, что мы, в принципе, работаем в условиях армегедона всегда. И во время армегедона нужно сохранять концентрацию и ловить моменты. А помните китайскую поговорку поводу кризиса? Точнее, не поговорка, как он пишется. Он пишется двумя иероглифами. Один иероглиф означает опасность, а второй иероглиф означает возможность. Любой кризис - это опасность и это возможность. Кто-то зарывается в в песок и уходит от опасности. Я так часто делаю, кстати. Я в сейф-режим прямо люблю уходить, как вы видели. Э, но есть категория людей, которые как раз

[01:09:45] пытаются извлечь выгоду из этой опасности. Иногда слишком рьяно и можно поломать дров и остаться без штанов. Вот я предпочитаю всё-таки такую сбалансированную позицию. Я с одной стороны вот в сейф-режиме таком, в рисков режиме, э, и у меня в целом структура моего капитала находится, ну, в таком в приемлемом состоянии. Оно тоже риск подвергается, конечно, но в приемлемом состоянии, но при этом в отдельных темах, в отдельных каких-то идеях и в отдельных сделках я достаточно агрессивно работаю и пытаюсь извлечь из это выгоду. А рынок нефти я не трогаю, это не мой рынок просто. То есть я в основном всё-таки по инфотехам, по каким-то растущим темам в дивидендах, в принципе, кстати, неплохо разбираюсь, как ни странно, но но я для себя его дивидендный портфель не веду. У меня есть просто ещё один дивидендный портфель для, скажем так, третьих лиц. Ну, его не сложновести, на самом деле.

[01:10:46] Он же там как положил, и в следующий раз ты мне его смотришь через год, через два. То есть это такая очень пассивная штука, но тем не менее кому-то нравится. Мне пока ещё не нравится. Ладно. А давайте по поводу, кстати, Армигедона. И вот если вы говорите о Лене, я просто не смотрю её эфиры, может быть, он там призывает там что-то продавать. Вот тут может как раз получиться ситуация, когда именно сейчас и произойдёт этот выход. Из-за нефти. Тут надо быть аккуратными с закрытием длинных позиций, потому что вы могли сидеть, сидеть всё это барахло вот здесь вот и терпеть. И тут вот выйти, а оно сделает не просто движение, ну, а какое-то прямо вот приличное движение куда-то вот на 6.000, например. Представляете, что с бумагами будет? Она бумаги сделают X3, там X4. А вот можно пропустить, когда формируется долгосрочный треугольник, тут нельзя этого пропускать. То есть,

[01:11:47] когда такая штука вот именно в большом фрейме тренируется, она вроде, казалось бы, ну, всё, мы основной transнition пропустили. Вот transition, вот, мы вроде как пропустили их всё, да? Те, кто торговал там в 2000ных годах, они всё заработали и нам ничего не досталось. Но это неправда. Заработать можно на любом рынке. И сам факт, что это у нас большой фрейм, это у нас недельный интервал, говорит о том, что даже если будет не очень длинная, укороченная пятая волна, ну, например, вот такая, но это всё равно 5.000 пунктов, а текущая цена 2800, то есть это 1x по индексу. И с учётом того, что в индексе есть бумаги с более высокой бетой, естественно, там с бетой 2, например, с бетой2, а некоторые там бета3 имеют. Мы не говорим про десятый шло, где там бета10 может быть, но возьмём такие нормальные бумаги, где бета2, но это может быть X2. То есть там он они как раз заряжены на какое-то серьёзное движение. И пятая волна, она характеризуется достаточно бодрым движением и часто вне логики. То есть

[01:12:51] даже если вам кажутся совершенно убедительные какие-то факторы негативные в этом моменте, она может против логики идти. Почему? Потому что это кульминация распределения, то есть кульминация покупателей. Тут логики сильно ждать не стоит. На логике она растёт вот здесь. А, ну то есть когда всё хорошо, всё нормально и она растёт. Вот это как раз период вот здесь хорошо росла тоже. Это тоже транзиition. То есть в самом транзишене внутри она растёт неплохо. Здесь понятно цена на нефть растёт, экономика развивается. И вот логика подсказывает, надо покупать. Она, собственно говоря, и работала логика. Здесь логики может не быть против логики. Может быть дорогой рынок. Вот, например, сейчас вот недооценённый, там, допустим, Пинаи, там у Газпрома там два или три, да, и казалось бы, они недооценённые. И тут представьте себе Газпром вырастает на X6, ну, например, вот он 600 долларов стоит. Ладно, это не

[01:13:52] X6, X4. X4, X5, да? Ну, много, да. И казы 600 долларов. И вот пина теперь у вас уже там пина уже 12. И вы такие: "Блин, ну 12 для него, когда всё время стоило два, это слишком дорого". И казалось бы, надо уже переставать покупать. А он в этот дет икса делает. Почему? Да потому что, да, просто напит. Вот он стоил PINE2 всегда там и PNE30 уходит. А здесь вот в этой пятой волне нет логики. Это я просто вам как практикующий трейдер говорю, много замечаю таких движений. Здесь надо просто доверять рынку. Здесь крупные игроки уже распределяют этот актив, они от него избавляются. То есть здесь идёт выход, то есть распродажа. А покупки там были здесь, покупки были вот здесь, да, особенно нижней части. Вот это точно покупки была первая, вторая. Первая,

[01:14:52] вторая. Вот здесь уже идёт распределение, но им требуется ещё движение и дальше распределять и дальше. То есть будет несколько зон распределения выше. И для того, чтобы потом продавать по более высокой цене, нужно поднять цену. И вот эти вот периоды, они похожи здесь вот на лесенку. То есть, если говоря первая, вторая, да, давайте первая, вторая, третья, четвёртая, пятая, да? А вот выглядит это как лесенка. Первая входит на полочку. Быстрое движение. Полочка. Быстрое движение. Вот оно. Движение. Полочка. Движение. Полочка. Движение. Движение. Полочка. Движение. То есть какое-то время требуется вот на полочке посидеть. Мы достаточно долго сидим здесь. И когда она заканчивает уже здесь вот это движение и и тем более триггер появляется такой: нефть у нас выросла, вот это всё, плюс там война

[01:15:53] может закончиться и всё остальное, цена может реально двинуть сюда. И вот в этот момент бросать позиции, ну, наверное, странно просто. Просто странно. Не знаю, мне для меня непонятно. Это моё мнение высказал. Я ни в коем случае не хочу критиковать кого-то, тем более публичных трейдеров. у всех свои. Тем более там Василий Оленик, он на рынке динозавра. Я вообще помню ещё его с мы первый раз с ним познакомились, когда восьмом году или десятом. Ну то есть мы, я уже знаю всю жизнь. Э и он, собственно говоря, в рынках всю жизнь, поэтому, блин, ну, наверное, знает, что делает. Он опытный трейдер, аналитик, ээ, как угодно зависит. Просто он в этом варится очень долго. Когда любой человек, когда варится в каком-то деле очень долго, ну, его стоит слушать, даже если он в вашей точки зрение ошибается и что-то не то говорит, но, блин, его слушать стоит, потому что у него иногда там у такого человека проскальзывает какой-то опыт

[01:16:54] сквозит. Эн уже видел не один раз, уже знает, что было в прошлый раз, в позапрошлый раз, как это работало. Ну просто это интересно, это может расширять ваш кругозор. Не обязательно слушать и брать и какие-то на вооружения, торговые идеи. Даже меня тоже не надо слушать, пожалуйста. Я ошибаюсь очень часто. Ээ ну просто ээ а как вы ещё опыт будете перенимать? Нужно опытных людей слушать. По-другому никак. Можно книжки читать, конечно, но я вот пока книжку не написал. Василий Оленик, по-моему, тоже не написал. Некоторых людей не хватает времени, чтобы писать книги. А вот на ютюбчика хватает, поэтому приходит слушать. Ладно. А, Дмитрий, отдельное спасибо за рынок РФ. Всё, с рынком РФ закончили. И давайте двигаться дальше. У меня этот были вопросики.

[01:17:58] Давайте блицам. Э, расскажите, плиз, про расписание занятий опцион прокачка. Вот такой вопрос достал практически рекламный, но просто я обычно достаю эти вопросы перед тем, как у меня начинается курс. У меня курс не так часто происходит. Это четвёртый поток за последние, по-моему, 5 лет. И они начинаются вот где-то вот в это время, вот в 17 марта, вот следующий вторник у меня начнётся последний, наверное, всё-таки четвёртый поток. Я третий думал последний, но устаю я с ним. Это годовая программа по обучению на опционной торговле. Кому интересно, можете приходить. Ссылка в описании. И здесь вопрос как раз про расписание занятий. Смотрите, мы будем заниматься в базовом варианте по вторникам в 6:00 по парижскому времени. Ну вот по московскому времени в 8:00 вечера. То есть каждый вторник в 8:00 вечера у нас зум сессия будет, за исключением там когда я не смогу, я заболел, там праздники. Такое бывает иногда там

[01:19:00] переносим что-то, естественно, мы и люди все. Вот. Но вот в базовом сценарии я программирую все свои будущие вторники под это дело. А что будет на эфирах? На эфирах будет уже ответы на ваши вопросы, разборы каких-то кейсов, потому что основной материал уже предзаписан. Вы можете заранее, я даю задание, посмотреть там то-то тему. И если у вас возникли вопросы по ходу этой темы, мы на вторник, собственно говоря, разбираем очень быстро. В этот раз надеюсь пройти теоретическую часть и перейти сразу к практике. То есть практические кейсы мы будем прямо отбирать бумаги, там торговать, сделки разбирать, потому что в прошлом потоке так планировалось, но не получилось так в идеальном варианте. Не так много кейсов было, закопались мы с теорией, и поэтому, э, постараюсь я в этот раз как раз срезать как бы вот сразу теорию чуть-чуть, потому что уже есть предзаписано видео. В конце концов могу туда отсылать смотрите, потому что мы это всё разбирали в прошлом году и в

[01:20:00] этом году сроточит уже на практике. В этом в этом году добавляю блок по торговле и по э ну такая есть тема Гекс, да? То есть Gam Exposure Trading, то есть э есть такая тематика, её не хватало, мне её давно просили, я её буду добавлять. Покажу, какие инструменты есть, как настраивать, как как использовать. А ничего волшебного. Обычные, собственно говоря, аналитические инструменты, как и все остальные, но могут добавить вам некоторые точности в вашей работе. Хорошо. А в прошлом году, кстати, у нас был фокус на инвестиционной части, то есть использование опционов для инвесторов. Если вы думаете, что инвесторы не используют опционы, вы глубоко заблуждаетесь. они в первую очередь как раз используют, то есть это инвестиционный инструмент, то есть для инвесторов прежде всего. Но так получилось, что трейдеры тоже начали использовать опционы для своей торговли,

[01:21:01] для спекуляций. Но вообще это изначально хэж хэтжирующий актив, то есть страхующий актив страховки. И это используется именно инвесторов для долгосрочных целей. Сразу отвечу на вопрос. Многие спрашивают: "Дмитрий, а будет ли полезн курс для тех, кто на российском рынке торгует?" Ребята, я вам не могу советовать этот курс. Если вы потом в итоге будете планируете торговать на российском рынке, не то, что он совсем неприменимый, формал, она везде одинаковая. Опционы в России есть, и, в принципе, их можно торговать, и есть аналитический материал и так далее. Просто те инструменты, те стратегии, те подходы, которые я рассматриваю в этом курсе, они больше нацелены на американский рынок. То есть там требуются большие дальние серии, там требуется большой выбор, там требуются другие инструменты поиска, там ресрчи. В общем, вы сможете, конечно, адаптировать это, но, честно говоря, не очень советую, чтобы не было потом излишних завышенных ожиданий по поводу этого.

[01:22:02] Мне бы, конечно, мне говорю, выгодно было бы у вас сказать, что да, по-любому всё нормально будет, но, наверное, нет. А, и если честно, если вы хотите в России торговать опционами, вам нужно найти какого-то эксперта в России, то есть который прямо специализируется на торговле российскими опционами. Наверка такие есть. Я просто не знаю, это этот рынок я не исследовал. Ну, 100стопудов есть. Я знаю, что есть профессиональные игроки, которые на российском рынке хорошо работают. Я сам знаю лично таких людей, некоторых. Правда, не все они дают курсы какие-то, но тем не менее кто-то даёт. Поэтому найдите больше такая адаптированной версии под российский инструмент. Так, Дмитрий, здравствуйте. Вы бывали ли у вас сложности с закрытием длинных позиций, продажи опционов, которые были глубоко в деньгах, не прибегая к их экзерсированию? Вот это, мне кажется, впечатлило. Ээ, ну, exercise - это исполнение опционов, но экзерси как будто изгоняет дьявола. Хотя, наверное,

[01:23:03] деривативы - это что-то похоже на дьявольские штучки. Там нужно экзистиром экзерсизмом заниматься иногда. Но, конечно, бывают такие проблемы, э, когда вот у вас есть длинные позиции по опционув, э, и они глубоко в деньги зашли, бывает не хватает ликвидности. Но я вам честно скажу, если вы хоть чуть-чуть дадите премию к внутренней стоимости, ну вот, например, внутренняя стоимость у опциона, допустим, большая, огромная, там уже 110 долларов, и вы продаёте за 109.2 или там 109.8, вас точно сметут его, даже если это супернеликвидный инструмент. Почему? Потому что там работают роботы. То есть у брокеров есть роботы, они постоянно на чеку. То есть если они в стакане их не стоит, там никого нету. Всё пустой голяк. Объём сделок за день ноль по этому страйку. Даже может быть

[01:24:05] открытого интереса практически нет, но как только вы предлагаете цену ниже внутренней стоимости, у них срабатывает алгоритм, и он его просто забирает и сразу хиджирует её, как надо и так далее. То есть это для него без, ну, как а прибыль на полу, да? То есть, э, беспроигрышная сделка, поэтому он её заберёт просто автоматически. Ну, я проверял много раз такое происходило, но даже если этого не произойдёт по какой-то причине, не знаю, неведомой, ну, вы всегда можете исполнить, это же американский тип опционов, всегда можете подать на заявку на исполнение и избавиться этого от этого инструмента. То есть как фиксируются такие позиции? Э, ну, всё очень просто, на самом деле. То есть вот у вас, например, есть пут, вы сказали пут продаж, да? Пут, допустим, вы купили пут один по цене там 2,5 доллара, 2,8 долларов, допустим, сотый

[01:25:05] страйк, сотый пут там двадцать шестого года какого-нибудь, да? Вот и он сейчас вырос, то есть цена упала резко, и она выросла у вас теперь у вас пут стоит, не знаю, 110 долларов. То есть вот так вот выросло сильно. И он настолько глубоко в деньгах, что вы его не можете закрыть. Что надо делать? У вас пут - это право продать по 100 долларов, соответственно. А, ну 110 он не может здесь стоить. Ну ладно, давайте так. 60 он будет стоить, значит, у нас ниже нуля он не может падать. А 60 долларов он будет стоить. Это надо сделать. Э у вас есть право продать по 100 долларов. Значит, вы должны купить базовый актив и его экзерсировать, как вы сказали, и продать его. То есть, соответственно, вы покупаете 100 акций базового актива

[01:26:05] и подаёте на exercise exercise expiration, да, на экспирацию, на вашу путактива. По этому контракту, по путу вы имеете право продать базовый актив по 100 долларов. Значит, вы воспользуетесь и берёте вот и эти акции вы продаёте. по 100 долларов. И после экспирации у вас нет ни пута, ни базового актива, потому что вы его использовали в этой сделке экспирации. Всё просто. То есть вы базовый актив набираете, подаёте на экспирацию, на следующем клиринге у вас ноль по нулям. Наоборот, соответственно, наоборот. Если у вас кол, ну, соответственно, вырос у нас сильно, э, это у вас право купить. право купить право купить 100 акций. Ну тогда вам надо продать 100 акций базового актива и подать на

[01:27:05] экспирацию. Поэтому праву вы право покупаете 100 акций по такой-то цене. А так как у вас уже -1 и вы купили 100, то у вас будет ноль. У вас же не может быть одновременно позиции плю 100 и мину1 и шорт и лонг. По одному однородному базового активу такого не может быть. На клиринге будет ноль. Просто у вас не будет ни кола, ни базового актива. Всё просто. То есть это вообще не проблема. Э, не знаю, кто-то боится экспирации, но, честно говоря, ничего в этом нет. Ну, комиссия дополнительная небольшая. Не страшно. Так, есть, правда, нюанс. Есть инструменты на американском рынке, которые не являются американского типа. Например, опционы на индекс S&P 500. То есть есть опционы на Futures на индекс S&P 500. Они американского типа поставочные. Есть, э, SPY на акции, там тоже всё,

[01:28:09] тоже американский тип, тоже поставочные. А вот именно SPX опционы, они не имеют базового актива, поэтому они не могут быть поставочными и они европейского стиля, то есть они не поставляются по любому требованию. Там по-другому расчёт идёт. То есть, кстати, тоже интересный инструмент. Мы тоже будем рассматривать его в курсе в новом, потому что на нём работают те стратегии, которые хреново работают на других инструментах. Ну, например, там кондоры, бабочки и вот это всё. То есть как раз он специализированный такой, и он тоже очень ликвидный. Там очень много отте так называемых опционов, то есть однодневных опционов, там большая ликвидность, большой оборот идёт. То есть такой крупнейший рынок опционный. И вот там европейский стиль, там вообще нету поставки, в принципе. Там просто расчёт идёт на момент экспирации и всё. Э, но таких инструментов не так много. Так, Дмитрий,

[01:29:10] волновой анализ сырьевых рынков. Я уже вам сказал, сколько могут держать Ормус закрытым, если будут держать долго, через сколько недель Трамп пойдёт на попятную? Э, а тут иногда будет сложно выйти из этого. Ну, теоретически можно объявить себя победителем. Может быть, так и будет, кстати, сказать: "Всё, мы всех разбомбили, мы молодцы, мы красавцы". И уйти. Но не знаю, насколько это вероятно. Ну, первые сейчас пойдут какие-то жертвы. Жертвы зуб за зуб, брат за брата, там всё мы отомстим. Вот это всё начинает часто такие, это как тресина, нас затягивает этот конфликт. Поэтому опасны вообще начинать в принципе военные конфликты. Вот есть так называемый эффект, э, парагвайский эффект, так, по-моему, так он называется, парагвайский эффект. про парагвайский кризис, э-э, когда как раз-таки война шла очень долго и истощила демографию

[01:30:12] очень сильно. И там как раз проблема была в том, что люди, ну, у тебя, когда уже есть потери, у тебя уже близкие там какие-то там подорванные какие-то, не знаю, объекты, и ты надо отомстить, что же мы вот это всё зря, что ли, да? Вот это все мучения, вот эти все э потери, это всё зря. И вот это вот всё зря, зря, зря она тебя держит в этом конфликте до тех пор, пока это из проблемы становится просто катастроф. То есть это такой эффект есть, психологи это изучают. И тут, конечно, нужно в этом плане трейдеры, они блестящие выходят из этих ситуаций, они быстро фиксят свои убытки, типа, ну ладно, пошло что-то не так, щит happens, мы фиксим лося и идём дальше. То есть они не зацикливаются на вот этом всём. То есть не надо принимать близко к сердцу. Но если у вас э вот такой же обыденный не трейдерский подход, а вот как вот у обычного человека, который как раз изучает прогвайские вот эти эффекты, э

[01:31:13] происходит вот это вот, ээ, когда вы слишком много начинаете уделять внимание этому этой сделке. Ну, например, вы вошли в позицию маленькую, она прошла против вас, вы её нарастили, она пошла ещё против вас. Вы в какой-то момент вы думаете: "Ну, блин, она уже теперь слишком большая, я не могу фиксить убыток". Более того, мне надо выйти пораньше из неё, из из убытка. Давай-ка я её ещё добавлю. Ну, чтобы разбавить цену. Она ещё уходит ниже. Ты ещё добавляешь и потом вы идёте all в банк. Я не знаю, продаёте квартиру, чтобы разбавить так, чтобы прямо вот выйти и уже лишить эту проблему. То есть из маленькой проблемы это становится ставкой вашей жизни какая-то вот экзициональная какая-то угроза. И вы можете в этой игре и выйти сухим, конечно. Там цена отскочила, всё, вышли, но можете проиграть. Но с таким подходом вы рано или поздно проиграете. Рано или поздно появится какая-нибудь бумага типа аля там Wired card, помните такую бумагу, которая была классная классно, а потом оказалось, что они мошенники и

[01:32:13] просто банкротство. бум рано или поздно с таким подходом с усреедения вы дойдёте до этого режима. Поэтому трейдерский подход предполагает абсолютное равнодушие к этим позициям, абсолютно равнодушие к этим проблемам. А, ну о'кей, есть есть проблемная история. Вот, например, а, допустим, купил я компанию PayPal, например, по 150 долларов, например, э, и вот она идёт против меня, я начинаю думать, ээ, на 100 долларов стоит ли её разбавлять или нет. Если позиция ещё позволяет, то есть у тебя, допустим, есть лимит на эту бумагу, например, я максимально могу до, ну, положить 6 долларов, э 6% от депозита в одну бумагу. А я загрузил только 3%. И в этот момент я думаю: "Ага, я ещё могу загрузить там процент полтора, но тут надо решить, стоит ли её покупать

[01:33:13] или нет". То есть каждую новую сделку надо рассматривать как новую сделку. А вот то есть позиция, то есть сама компания, она стоит того, чтобы в неё инвестировать, она достаточно привлекательна. Если ты, да, привлекательность она сохранилась и ты готов как новую позицию покупать, ты можешь добавить. Но как только ты добавил вот максимум, что ты можешь себе позволить, там 6%, например, 5% от депозита, у кого-то по-разному, да, но у меня, например, так 56% - это максимум. Всё, там сидишь уже доталова, то есть ты уже не можешь добавлять. То есть есть какие-то э ограничения. И даже если тебе кажется, что это верняк, ты не должен давать ээ как бы волю своим и инстинктам. Это человеческий инстинкт, на самом деле. А, но они плохо работают в трейдинге и в инвестициях, на самом деле, она вам мешает. Поэтому тут надо просто быть объективным и спокойно сохранять холодную голову и даже в этих критических ситуациях просто вести себя рационально. Не увеличивается размер

[01:34:16] своих своих проблем. А если уж видите, что проблема прямо очевидная, ну тогда уже либо списывайте её, то есть либо как-то ликвидируйте позицию, если есть возможность. Ну, то есть, э, списать и забыть, то есть фиксануть лося и идти дальше. Вот в военных конфликтах, к сожалению, так не получается. Начинается война, э, там по потопили корабль, потопили там убили там какого-то лидера и то до сё третьей десятый там уже зуб за зуб. И там уже никто не может выйти из этого конфликта. Никак. Никак никто не может зафиксить лося. А дальнейшая, любое дальнейшая эскалация - это дополнительные убытки. То есть лучше не будет, даже если это даже предположить, что даже вот сейчас в моменте завершить конфликт, это уже всё равно у обеих сторон будет убыток. Обе стороны конфликта потерпят какие-то неудачи. Вот возьмём пример вот США, допустим, Израиль и Иран. Если сейчас остановить эту войну, кто кто-нибудь будет в прибыли?

[01:35:16] Кто-нибудь будет будет, ну, можно сказать, что кто-то победил? Нет. А США потеряли уже какое-то оборудование, каких-то людей уже убито. Да, они потеряли деньги, в конце концов, на эту операцию. У них подорвалось авторитет мировой, так как они спровоцировали конфликт, который приводит сейчас к к макроэкономическим последствиям и проблемам. И многие арабские страны уже напрямую это заявляют. Ну, намекая, что американцы подставили их здесь, потому что вроде бы бомбят американцы, а в ответку летит и к ним, да, там в Дубай, там в Аман, во все другие страны. И они это совершенно не улыбалось. Они как бы гарантировали безопасность, а получается сами спровоцировали кризис этой безопасности. Вот. То есть американцы уже никак не выиграют в этой войне, даже если они прямо вот завтра закончат вот на текущих на текущих позициях. Израиль тоже ничего не выигрывает от этого. Но убили одного Хамени, стал другой Хамени. Не знаю, куча всяких критеристических атак в будущем,

[01:36:17] возможно, да, потому что там сколько людей погибло уже. Брат за брат, вот вчера или сегодня, вчера, по-моему, атаковали США синагогу. Э не знаю, тот погиб, не погиб, но атаковали. Кто атаковал? Чувак, по-моему, ливанец, у которых вот в этом конфликте, вот конкретно в этом конфликте израильские силы, по-моему, ну, так при помощи после обстрелов, по-моему, погибло то ли какой-то родственник или или все родственники там, по-моему, отец или мать и там жена, я не знаю. В общем, я так не не вдался поду, но родственники. И вот он пошёл с горя, взял там ружбайку и пошёл гасить ничего неповинных евреев, которые вообще там не знают про это ничего. Они живут в США, там растят детей и ходят на работу. Ну то есть вопрос, стало безопасней, стало лучше? Нет, никто не выиграет там. Иран уже проиграла, естественно, потому что у него там уничтожен флот, у него там это

[01:37:19] там проблемы и куча куча проблем всяких, да, и погибшие есть и так далее. Все уже лос, лос, лос, лос ситуация. Если эта ситуация продолжается конфликт, она, эти убытки у всех сторон усугубляются. В этом проблема. Но никто не понимает это, а все хотят надо довести до конца, чтобы вот не зря же мы всё это здесь вот испытывали, все эти невзгоды и потери, которые мы были, ради них надо довести там до победы. Ну, победы не будет ни у кого уже. То есть надо надо фиксить лося здесь, уходить, отползать из этой ситуации любыми способами. В любом случае будет лучше, чем если продолжать конфликт. Поэтому, исходя из опыта предыдущих конфликтов, исходя из чисто человеческой психологии, скорее всего, этот конфликт может разгореться и длиться до дольше, чем мы думаем. Хотелось бы, конечно, чтобы как трейдер, знаете, срезалилося и пошли дальше. Так, по палантиру можем ли мы в шорт ходить?

[01:38:21] Первый удар пропускаем, потом ходим. Ну давайте немножко по по бумажкам походим. Волонтир. Волонтир. У меня золотая бумага оказалась. Я прям что-то как-то удачно её торгую. Вот это не, ну опционами, правда. То есть я её не могу шортить в лоб. У меня сохраняется такая же разметка, то есть была вторая этот transition пробег третья. И пока непонятно, она закончилась, не закончилась. Я тут ожидаю что-то типа там плоскости, треугольника, что угодно. Ну, то есть какая-то четвёртая. То есть распределение, скорее всего, уже идёт. И э здесь есть нюанс. Э если посмотреть поближе чуть-чуть. Давайте, наверное, вот так вот посмотрим поближе. А теоретически тут может вот это третье

[01:39:21] вот здесь идти ещё вверх. То есть это движение может ещё не закончено быть. Но обратите внимание, что для бытия ситуации здесь точно закончились все ресурсы для бытья удержания, потому что цена опустилась ниже, э, скользящей средней. Вот мы видим, что скользящую среднюю мы пробили, мы её тестируем в качестве сопротивления. Это, в принципе, медвежий сетап, но ещё раз повторюсь, вот то, что мы здесь видим, может быть ещё одна волновая движение и потом только свалка, потому что это эта штука может похожа быть на плоскость, эта штука может быть похожа на резкую и образует вот такое вот движение. Ну, такое может бытьдесь. А у меня тут два варианта разметки, на самом деле, и я не знаю, какой правильный. То есть один вариант - это вот у нас была первая, вторая, третья. четвёртая и, собственно говоря, пятая

[01:40:22] закончилась. И тогда мы уже всё, мы уже внутри а какой-то крупной плоскостной формы. Но второй вариант - это у нас первая здесь, вторая здесь, третья, четвёртая и пятая. А первая была такая длинная, растянутая. Первая, вторая. Третья, четвёртая, пятая. Может так вот быть. Тут такая бегущая растянулась она. Такое бывает, когда она бежит. Там не нарушает волновую теорию, потому что это была бегущая А, B и C в виде, точнее, двойная тройка, то есть плоскость, плоскость двойная тройка такая может быть. Но редкая такая штука бывает, конечно, здесь натянута чуть-чуть. В общем, непонятно. Я, э, в шорт шорт

[01:41:27] её, э, в моменте сейчас не стою, но может быть и встану. То есть у нас есть вот такая вот картинка. И здесь похожа вроде на перевёрнутую голову плечи, точнее на голову плечи. Это у нас плечо, голова, а плечо, пробой. В этом плане ещё, наверное, не хватает движения. Как минимум она уходит на вот это расстояние, может сходить ниже сюда, то есть отработать фигуру Головоплечь. Что-то не сработает. Хрен стоит. В общем, если это расширяющая диагональ такого типа, такой тоже может быть, тут, конечно, удар вниз будет прямо мощным, что вот эта штука вот так, эта там штука условно так,

[01:42:28] то тогда вторая штука будет больше, чем вот эта вот третья, точнее, то есть 80 90. И это, кстати, нормальное движение для неё. То есть я ожидаю её прямо глубоко. То есть тут ограничение стоит в районе 45. То есть 45 - это ограничитель. То есть ниже 45 не должно пойти. Но, блин, в этой плоскости вот здесь вот в в этой в этой зоне она в любое место может ходить. и на 110, и на 80, на 90, на 70, как получится, как улетит. Поэтому, да, со 150 можно попробовать атаковать, но только фи опционам, ребят, в акциях. Здесь, конечно, она может и на хай пойти, и вас подставит просто сильно на 250 убежит и всё. То есть бывает такое, что в конце она так немножко пробивает скозяшку и ещё уходит на одно движение, а потом только

[01:43:28] возвращается в диапазон. Сам бизнесплантир выглядит шикарно. Вопрос только в его оценки. Текущая оценка 77 прибыли она стоит и 237 прибыли. Это очень дорого. Но повторюсь, с потоками всё прекрасно. Просто оценка высокая. Так, ладно. По палантиру сказал. Так, income ETF. И было бы интересно рассмотреть подобную тему PRIT, что там вообще происходит и на что может повлиять. Ну давайте вот PRIT - это отдельная тема, отдельная угроза для там несколько вопросов было, я не стал её брать, потому что, честно говоря, я закопаюсь в ней э действительно там и по опционам у нас агрессивные стоят какие-то хеджи по банковскому сектору. Видим это

[01:44:30] связано с кризисом в в секторе частного кредитования. Это отдельная тема. Мы не будем её сегодня трогать. Давайте отде отдельно замучу эфир какой-нибудь, может следующий эфир. Давайте сделаем по нему. Напишите потом в комментариях, если вам это интересно. Я думаю, это интересно, потому что это потенциальный чёрный лебедь. Э, да, я знаю проблемы с ука с его фондом. Знаю, что многие банки держали позиции там скрытые, там начинают сейчас увеличивать резервы на покрытие убытков. Это всё понятно, но это просто тема отдельного изучения. Так, Дмитрий, какие степени влияет вливание российской нефти повлияет на стабилизацию неного рынка с учётом масштабных разрушений инфраструктуры текущего энергетического кризиса? Ну, я уже сказал, это не небольшое вливание. 100-130 млн баррелей - это это сутки мирового потребления и ну может пть суток

[01:45:31] транзита через Ормонский пролив. Это самое главное. Ещё надо понимать, что эта нефть и так была частью баланса энергетического. То есть она не то что пришла откуда-то дополнительно, она и так учитывалась в общем мировом потреблении, просто в моменте стояла вот в акватории. меняли документы, я не знаю, что там делали. Ну то есть это не какая-то новая нефть дополнительная, а это в составе этого потребления стоит. Так, лучшая компания по продаже удобрения и нефтехимии, которая выигрывает от конфликта на Ближнем Востоке. Ну я не знаю, я не разбираюсь в этом секторе, честно говоря, но выглядит вроде бы как мозаик Мос, если не ошибаюсь. Да, мозаик Compс. У них пока потоки, ну, только оживают, но очень быстро оживают. Смотрите, здесь вот как-то вот она очень циклическая. Честно говоря, её по потокам анализировать бессмысленно, но

[01:46:34] по техническому анализу она может пойти вверх. Смотрите, здесь была такая вот нисходящая динамика, очень похожа на рынок нефти, честно говоря, да. Что я путаю, может быть, это не пере Нет, это Chemical Agriculture, да? Это как раз по одобрениям крупнейшее. А коррелирует с нефтью. У нефти такой же похожий график. А что логично, наверное, потому что удобрения делаются из при помощи углеводородов, если не ошибаюсь, и транспортируют её тоже по похожим каналам, поэтому это будет похожей графики. Вот смотрите, вот здесь был пробой этого уровня. Вот мы его стестили. Можно сейчас разворачиваться. Это технический сето обычай. Вот он кластер вам. Это большой недельный фрейм. Моментом уже начинает такой вот разворачиваться здесь. Поэтому может,

[01:47:36] да, может разбежаться, пробить одну поддержку сопротивление, второе сопротивление и убежать дальше. Если это шок, то да. А, но тут надо отдельно ресерчить все эти компании, как они связаны с ограничениями в Орбанском проливе, то есть насколько они пострадают непосредственно от этой сокращения навигации. А если не страдают, то, наверное, всё в порядке, потому что они смогут извлечь высокие из высоких цен и доступности своих потребителей выгоду. То есть они увеличат продажи и стоимость товара увеличилась. Соответственно, выручка у них может вырасти в два, в три раза и, соответственно, резко вырастет цена. Вполне может быть. Ну, посмотрите на эту компанию Мозаик. Так, давайте из чата теперь почитаю. Хватит, наверное. Уже не успеваем по полному разобрать все ваши вопросы. Час 48. А, посмотрю, что у вас есть в чате

[01:48:37] интересного. Так, привет, Дмитрий. Можно ли пропустить? Можем пропу пропустим нефть. Сейчас цена во многом зависит от геополитики и укладывается ни в какой теханализ. Ну не скажи. Видишь, теханализ. Вот на нужно было в третью выходить. И вот вам война в Иране. Мистика. Но тем не менее ээ Иран уже с отдельными странами договаривается о проходе их танкеров через Ормус. Э может такое быть? Да, может быть. ээ какое-то ограниченное воздействие. Но тут вопрос, насколько они договорятся. Например, Иран может поставить условия, например, Саудовской Аравии, ээ чтобы они запретили, э, США и Ирану использовать их базы, например, или там воздушные пространство и так далее. Пойдут ли они на это отхватить потом от американцев? Тоже не хочется. Это большой вопрос. Плюс всё равно какие-то ограничения есть. хотя бы с ростом страховок, страхования.

[01:49:42] Не всё так просто в этом конфликте, конечно же, но тем не менее все эти риски сейчас висят в цене. Так, Иран уже не пойдёт на переговоры с трамповской администрацией и сионистами. Иран побеждает. А такое тоже заявление неоднозначное. Ран уже проиграл и проиграли все остальные. Собственно говоря, уже кризис разворачивается, уже все проиграли. Тут нет победителей, ещё раз повторюсь, если их и не будет. Хотя в конце концов, наверное, если всё рассосётся, обе обе стороны объявят себя победителями. Американцы скажут: "Мы всех разбомбили, мы красавцы, мы самые сильные в мире, у нас самые лучшие корабли". Меня, конечно, Трампа выбешивает, когда начинают говорить, просто меня трясти начинает. Но тем не менее он это скажет. Израильтяне скажут: "Всё, мы решили вопросы безопасности". Конечно, безопаснее же стало, да, намного в мире после этого всего. Типа всё, иранская

[01:50:44] программа будет свёрнута, у них не хватит ресурсов. Хотя она не будет свёрнута, мне кажется, после таких как раз риск, что у них появится программа настоящая, как раз увеличивается, потому что когда тебя раз бомбят, два бомбят, каждый год бомбят, такой: "Блин, надо мне по ходу ядерное оружие, чтобы меня не бомбили больше". Ну, то есть, если ты не свернёшь голову этому правительству, ты должен быть готов к тому, что у них появятся итоги ядер оружия, и потом уже вторгаться будет очень сложно, очень опасно. А они это понимают. Поэтому, наверное, цель будет именно полная ликвидация верхушки, смены режима. Походу это не так просто сделать. Видите, убить лидеров недостаточно. Там появляется сразу как у гидры, да, срубаешь голову, они ногу вырастают. Значит, нужна наземная операция. Наземная операция совершенно другой каленкор.

[01:51:44] А израильтяне не смогут в одиночку провести такую операцию, потому что силы неравные. Э, иранская армия достаточно большая, чтобы дать отпор наземной операции Израиля, если она будет, э, всё-таки несопоставим размеры, просто Иран намного крупнее страна. Э, там плюс мобилизации может быть, то есть там вообще непонятно, как это всё, как этот, как этот ларёк открывать. Вот. А значит, американская должна быть какая-то операция или натовская. Пойдут ли на это? В Штатах уже начинают под выбор разгонять тему, что Трамп не прав. Вообще, это нам война нахра не нужна. То есть там же борьба идёт ээ с демократов против против республиканцев. А если сейчас кто-то заикнётся о наземной операции, то, скорее всего, там прямо будет какие-то суды. Опять-таки, Конституционный суд скажет, что это нелегитимно, что нужно одобрение сената. Никто не будет, естественно, голосовать за наземную операцию. Это же куча гробов в штаты поедут. Кто перед выборами хочет

[01:52:47] брать на себя ответственность? Никто не хочет. То есть это не настолько важная вещь для американцев, чтобы прямо вот туда залезать по полной и всё. Ирана остаётся, походу, при своём правительстве и начинает разработку ядерного оружия. Вот. Вот это вот итоги данного данного конфликта. Да, разбомбили всё нахрен. О'кей. Но победили ли? Непонятно. Ладно. А выглядит так, что американцы в силу своей некомпетентности ограничились думали: "А протесты сейчас?" Ну, видите, это власти такие сейчас ребята, они как бы слишком самонадеяны, что ли, слишком навось. Ну, какие-то вот, значит, допуски. А вот если так, да, ну, значит так, да? То есть рисковано, ребята, вот покеристы.

[01:53:47] И то же самое было и с Путиным, например, если честно. То есть я на 100% у верен, что он не хотел долгосрочной войны с Украиной. Вообще этого не хотел. Это было видно. То есть была идея делать то же самое, что в Крыму был. То есть надавить быстро, подписать бумажки и свалить. Так оно почти закончилось. В уже почти подписали это, но потом вы знаете. Но нужно было предполагать, наверное, заранее, что может быть такой план. А прикинь, нет, а вот прикинь, вот по такому сценарию пойдёт, а вот там Запад начнёт поставлять оружие там то до сего до третьей, десятый. Ты готов к этому? А какие последствия будут? И тому подобное, да? Экто же этого не предполагает. Э все начинают рисковать. Вот Трамп тоже сейчас предположил, вот как вот с этой с Мадурой: "Сейчас я разбомблю за 3 дня всё, и там флаг поднимут, я вообще буду красавцем". Ну а что, блин, если нефть падёт на 200? Да это же надо было предполагать. А что,

[01:54:49] если ты не получается рано вот так вот? Ну ты вот всё стёр, но они не уходят. Вот правительство держится, а в бункер сели и не уходит. Что дальше? Надо наземную операцию. Ты готов к наземной операции? Не готов. А тогда ты к чему придёшь? К тому, что обозлённый суперагрессивный для тебя режим сохраняет свою власть. он ещё больше сил потратит на вот эту ядерную программу и в итоге добьёт своего и получит её. Вот к чему ты приведёшь. Вместо того, чтобы её контролировать, через какие-то угрозы, какие-то, не знаю, манёвры аля там дипломатические какие-то там сделки, э ты можешь там через МГАТ как-то их контролировать, хоть какую-то информацию собирать. То есть как-то это можно было заболтать, да, так и происходило, собственно говоря, всё это время. Но нет, пошли путём вот такого силового движения. Это очень легкомысленно. Все проиграли здесь. Иран тоже проиграл, кстати, потому что он сильно поссорился

[01:55:49] со своими своими соседями. Ему пришлось их бомбить. Но опять-таки Иран тоже не виноват, что его враг размещает свои базы на этих территориях. Ну то есть а что е делать? То есть рана такая загнанная крыса в угол. Никогда не сгоняйте крысу в угол, она разворачивается и начинает вести просто себя как [ __ ] Э бросается просто. Не знаю. Ну попробуй посмотрите вот даже отзывы там тех, кто в крысу в угол сгонял. Если она бежит, бежит, бежит от вас, а вот ты в угол её загонишь, она разворачивается и просто начинает себя, как [ __ ] начинает на тебя нападать, прыгать на тебя. Ну то есть и нахрена? Не надо загонять крысу в угол. Надо всегда держаться на дистанции, давать ей шанс выйти. Ну то есть это дипломатия есть. Тут загнали её в угол и всё, у них уже экзициональ, ну реально экзациональный кризис. Убили всех этих своих соплеменников. Вот хамени там убили там ээ отца, убили мать, убили жену.

[01:56:51] Вопрос, блин, какой он, какая у него будет позиция по отношению к Израилю и США? Вот представьте, у вас убили всех своих родственников, всех абсолютно, уничтожили там твои ресурсы. Ты как будешь к этому человеку относиться, [ __ ] Так же вот хуже намного, чем до этого. Поэтому тут ничего хорошего. Ладно. Какие по какао мысли? По какао вроде бы бычий сетап там идёт. А это пшеница какао другая. Ну давайте пшеницу тоже попробуем. Пшеница тоже вроде бы. Так, у меня пшеница есть. Да. Вот пшеница у нас падала. Падала. на

[01:57:55] уровень. Видите, такой вот кластер, огромный кластер. Она с этого кластера начал уходить. Ой, вот она идёт, идёт и отту. Ну, может, ещё стестирует, может отсюда выйти дальше. А причина та же. Товарный суперцикл связанный не с тем, что у нас сильное потребление выросло, а скорее с шоковыми сценариями, с нарушением логистики, цепочек поставок и прочее. Какао-коа, всё время её путаю. Ко-ко. Так, у вас тут такие не очень ликвидные движения, да? Давайте на CFD какой-нибудь посмотрим. Ну, в принципе, так, наверное, видно.

[01:59:06] Вот. То есть мы вернулись в зону предыдущего накопления. Вот мы сюда и вернулись. Развернёт, не развернёт? Ну, может развернуть, почему и нет. Момент очень низкий, прямо сильно низкий. Все, мы здесь зашли в зону, в зону экстремальных лайов, да? А, ну вот видите, как происходит. Вот она заходит в экстриму, вот оранжевые шарики. Как только экстрим ослабевает, она сильно отваливается. Вот сейчас мы тоже в экстрем зашли. Мы не знаем, насколько даль далеко. Может, ещё вот сюда ещё будут шарики, да? Как только она будет отваливаться, она отвалится сильно. Ну, куда-то сюда. То есть это такие межволновые движения. И очевидно, что мы сейчас вот в экстремальном значении находимся. Судя по этим шарикам,

[02:00:09] появляется рой вероятности. Вот такой, вот такой, вот такой, вот такой. Где-то здесь может развернуть. Так, давайте поближе к теме. Новый верховный лидер Ирана. Одержим идеей конца света. Мы являемся свидетелями войны и последних времён на Ближнем Востоке. Усугубляется это тем, что там, блин, все фанатики религиозные со всех сторон. В Иране религиозные фанатики у власти, это их, ну, религиозный режим, да. Этола вот этот вот Етол, по-моему, да, называется она, не знаю. Ну, то есть это религиозный сам строй. А верховный лидер у них главный, условно говоря, муфтий, да, то есть главный религиозный лидер. Он и является и духовным лидером там, и всем лидером. То

[02:01:11] есть это религиозная страна с религиозным строем. Э в Израиле тоже у власти религиозные фанатики, тоже на всю голову больные, на мой взгляд. Извините, конечно, ээ там просто иногда послушаешь, думаешь: "Пипец". Это вот в XXI веке мы живём. А в Штатах тоже самое, просто одни там в Иудее, другие там в христианство, а эти мусульманство. Вот прикинь, столкнулись все три, все три конфессии и все три режима, которые прямо вот религиозные до фанатизма. Проблема, ребят, они не боятся умереть. В этом-то проблема. Они не боятся применить какое-то серьёзное оружие, типа ядерного. То есть у них логика отсутствует, у них отсутствует анализ и какой-то этот рационализм. У них есть идея, они в неё верят. И это самое страшное. Поэтому этот этот конфликт очень опасен. Если мы возьмём даже конфликт, допустим, Россию, Украину, ну, там нет такой идеи. Там есть какие-то

[02:02:13] там озабоченности, там есть какие-то геополитические риски, какие-то безопасные. Ну, значит, что такое? Там нету такого, что прямо вот надо всех убить, потому что, блин, они там неверные или ещё что-то такое вот. Ну такой религиозной. Нет такого. Тем более религия одна там. А здесь же другой клинкор чуть-чуть. Они совершенно друг друга не понимают. И и я думаю, что на Западе сейчас не понимают иранцев. Они думают, что вот мы сейчас нажали, они должны сдаться. Ну, потому что всё преимущество на нашей стране. Но надо понять, что там десятилетиями готовились к этому морально, и они готовы умереть. Ну, буквально вот они завтра готовы умереть, Аллах акбар. И всё. Как в этой ситуации вести бой? Что до последнего ранца будешь вести бой? Ну, сам обосрёшься, дорвёшься. Ну, то есть ты столкнулся с тем, что ты не до конца понимаешь. Тут уже не решает пушки, там количество

[02:03:14] там каких-то самолётов. Там уже решает в том числе и тактика, и временной, как это называется, тайминг тоже будет решать. Тут время работает на Иран сейчас в текущем моменте ему надо просто продержаться, потому что чем дольше он блокирует Армудский пролив, тем больше экономических последствий испытывает весь мир, включая те страны, которые затели этот конфликт. Очевидно, да, чем дольше, тем больше эти конфликты. То есть это это его способ воздействия на эту ситуацию. И они это знают, потому что в прошлый раз то же самое было. Это же не первый раз, когда такое происходит. Если вы не помните, что было в прошлый раз, а какие-то там девяностые года, наверное, тогда тоже в первую неделю, по-моему, смели ээ иранские вот эти всякие там ПВО, там ракеты и прочее, прочее, прочее. Но в итоге вот приш привело это

[02:04:18] всё равно к блокированию Армудского пролева. Они уже один раз его блокировали и, по-моему, даже минировали, если не ошибаюсь. Ну, то есть почитайте вот раз сейчас птичат забейте, что было в прошлый раз, и вы поймёте, что параллели прямо стопроцентные, и не так всё это просто заканчивать. По битку что думаю? А биток пока находится в падении. Что я думаю? А до октября декабря двадцать шестого года, скорее всего, мы будем ожидать дно где-то вот. Давайте, наверное, всё-таки я поставлю. Хотя линия тоже неплохо выглядит, да? Так красиво. Всё-таки свечи мне привычней. Вот. То есть цена шла вверх, вверх, вверх. Э образовала такой уровень поддержки. Она его пробило, сстировала. Здесь уже,

[02:05:20] видите, сстировала и пошла вниз. Отскоки будут. Вот сейчас ближайший отскок. Видите, у нас сформировался кластер здесь. Мне кажется, что очевидно выглядит движение отсюда, ну, например, вот сюда в район 8785. Ну, тут, видите, диапазон такой. Нижняя граница - это примерно 83. Верхняя граница в пределов там 96. То есть в этот диапазон цена может залететь на тест. Дальше посмотрим. Может, что повыше полетит, может пониже. Тут вариансы есть. Выглядит этот, как будто мы ещё не дошли. Мы ходим по полкам. Вот здесь я уже рисовал своим ребятам. А, видите, вот полочка, полочка, полочка, полочка. Сейчас ещё одна полочка.

[02:06:21] Следующая полочка вот здесь вот 43.000. Если ниже пойдём, то следующая полочка 27.000. То есть вот она лежит, лежит вверх. В полку вверх в полку вверх полку вверх. Теперь вниз. Опять на эту полку. Вниз на полку. Если мы отсюда ещё свалимся, следующая полка вот сюда. Если ещё свалимся, следующая полка вот сюда. А пойдёт или не пойдёт, я не знаю. Я вообще не знаю, как оценивать биткои. Сколько он должен стоить по моментаму? По по тому, что мы видим именно систематическая такая цикличность в этом активе, то мы должны, по идее, вот в этот квадрат попасть. Это как раз диапазон октябрь тире апрель, март двадцать седьмого года. Я специально поставил полгода, потому что плюс-минус полгода. Ну, попасть точнее, наверное, сложно будет в тайминг. Ну, это должно быть дно. И почему вот на этом уровне? Потому что обычно цена

[02:07:22] корректируется в каждом цикле 70-80% от хая. Мы уже здесь вот сделали 50, этого недостаточно. А вот здесь вот будет 60, а здесь будет 80. То есть 6080 примерно там 60 7080, да? То есть в этом диапазоне где-то у нас цель по а откату, а в этом диапазоне цель по таймингу. И вот получился такой квадратик, куда мы должны, по идее, залететь. Либо по верхней граньке, либо в серединку куда-то, или вот по нижней граньке. Ну, выглядит это вот так. Может быть, вот так, например. Ну, почему бы и нет? Честно говоря, больше выглядит не так. Честно говоря, больше шанса даже увидеть вот такое движение, наверное, вот так. Потом вот так. Так.

[02:08:23] То, что здесь больше похоже на импульс. Первая волна. Вторая волна резкая. Третья волна. Четвёртая плоская. Пятая волна. Это будет волна А. Сюда откат повыше, волна Б. И вот сюда куда-то волна С. Ну вот по таймингу она подходит вот такое движение. Не знаю, насколько оно реализовано. Ещё раз. какая-то схема и предположения, мы не знаем. Вот выглядеть это будет, конечно, агрессивно опасно вот в этой картинке, потому что, честно говоря, тут кто-то увидит и голово плечи, и тогда там шансы ещё ниже. Шансы вообще куда-то сюда вот там на 20.000.

[02:09:25] А почему? Потому что если так она пойдёт по такому сценарию, у нас тут есть, условно говоря, плечо, плечо и прорыв шей. То есть это классическая фигура технического анализа. Голова-плеч. Ну вот здесь вот так примерно. Может не так глубоко. Вот так вот. Вполне тут часто в таких косых головой плечи бывает параллельность. То есть мы сейчас примерно прикидываем точку. Вот куда она придёт. Вот сюда она примерно спараллеливаем с этим. И вот видите, получается у нас параллельность. плечо, плечо на одной линии, голова и нижняя часть шеи, другой части шеи тоже на одном линии образуется такое вот

[02:10:26] параллельность. В этой ситуации цели какие? В этой ситуации цели примерно вот сюда вот на этот кластер на 27. Может быть, не вот куда я показал, но вот сюда вот примерно. То есть, если пойдёт по этому сценарию, примерно вот в эту зону, здесь вот большой большой объём лежит. Это вполне себе укладывается в общую цикличность. То, что до этого были 70-80% отката, здесь вот будет ровно 7980. Ну, то есть большая большой откат в пределах этого объёма. Не знаю, насколько помог. Я и не торгую это, поэтому чисто в справку вам. Дим, что у нас пон 500? Боковик, как ни странно, большой такой, огромный. А у нас тут есть большое накопление. Вот здесь, видите,

[02:11:29] цена достигла от этой поддержки. Прос прошлый раз, когда мы его достигли, цена всё-таки отрабатывала его негативно. Видите, мы здесь отрабатывали его как сетап медвежий. бывает вот такой ложный забой, вот такое вот запрыгивание. То есть эта скользяшка, она даёт направление, но не даёт сильной поддержки. То есть вот эта текущая поддержка, она не очень сильная. Может вот так вот быть, может и быть вот так. А так что здесь происходит? Ну, здесь в моменте всё-таки больше похоже на плоскость. Ну, обратите внимание, всё-таки вот похоже что-то вот боковое. Если мы пробьём сюда, вот убежим, другой вопрос. Возможно, там было окончание какое-нибудь там движения. Тут же есть у нас такой намёк на диагональник. Вот вот этот вот. То есть какая-нибудь там волна, там 1 2 там 3 4 5 То есть какая там, э,

[02:12:35] окончание какой-то волны. И тут вот вниз, например, словный, да, там какая-то другая волна. А, то есть мы задним числом показали, но вот в моменте пока ощущение, что боковик. А, правда, надо есть нюанс. У нас очень много негативной гаммы сейчас на рынке. То есть те, кто знает, негативная гамма - это значит, что, э, когда пробиваются уровни, маркетмекер добавляет движение. То есть он усиливает движение, то есть увеличивает влатительность. И наоборот, если она разворачивается, то она быстро бежит. То есть это зона негативной гаммы. Зона позитивной гаммы, когда у нас низкая волатильность, как вот здесь доходит до скаржка работает, здесь сопротивление работает, и вот так она потихоньку мало малый сап идёт. То есть нам надо преодолеть сейчас примерно так называемая zero гамма, да?

[02:13:36] То есть нулевая гамма, где она переходит из отрицательного положительная. Пример находится на 6820. Сегодня смотрел, а по индексу, то есть вот этот водораздел, по сути, вот он вот он так и происходит. Вот вот этот водораздел здесь вот у нас zруга гамма. А давайте 0г зромма, нулевая гамма. И, ну, собственно говоря, так и есть. Если выше пойдём, то уже у нас бычий прогноз. Пока ниже, ну, скорее такой прогноз. Это у нас такая точка бифуркации, то есть мы вокруг чего мы двигаемся здесь. А тут максимальная максимально накоплен объём. И, но есть нюанс. Нюанс в том, что огромная гамма отрицательная, она висит как раз на контрактах мартовских. Там март, вот сегодняшний тринадцатое, март

[02:14:38] двадцатая и, по-моему, апрельская там какое число, не помню, семнадцатое, не знаю, какое-то. Вот эти три серии, но здесь меньше вот очень много гаммы здесь. То есть, грубо говоря, после двадцатого числа это эти опционы истекут, и у нас гамма резко поменяется. Это намёк на тайминг, что у нас после двадцатого числа может измениться тренд. Поэтому ставим здесь там условно, вот он 17 20 марта, вот 23 марта с понедельника командой. То есть, грубо говоря, вот здесь вот она может закончиться, например, даже как-то негативно, а потом развернуться. Выглядит это как плоскость. Но опять-таки мы не знаем точно. Я вижу по другим бумагам, что вроде бы как нету стресса. Более того, появилась там огромная дельта сейчас появляется на дополнительно заходит в

[02:15:41] Так, секунду. Дополнительная дельта заходит в в SNPX, в SPX, ну, то есть в индексные фонды. И это признак того, что там идёт какая-то переребалансировка. Но это всегда так происходит перед тем, как экспирируется. То есть, э, там постоянно происходит добавка, сокращение, то есть дышит вот этот открытый интерес. Поэтому, наверное, до двадцатого числа мало что изменится. То есть текущая ситуация, она будет скорее негативной, поэтому можно посмотреть, куда мы можем прийти. Здесь очевидная поддержка будет вот на этом уровне. Это район 6500, то есть сейчас два две поддержки есть 6600 и 6500. Вот две поддержки. 6600 и 6500. Это тоже гамма уровни. Там

[02:16:42] могут быть защищены. Мне кажется, 6500 более логичный. В этой ситуации у нас будет классическая плоскость ABC, там условный там ABC и какая-то диагональ расширенного типа вниз. Вот она. AC. И отсюда может уже пойти разворот. А, не знаю. Но если всё пойдёт по негативному сценарию на рынке нефти, мы можем в рецессию вообще завалиться нахрен. Почему бы и нет? Продолжаю быть в рисков режиме и хиджировать основные свои инструменты. То есть стараюсь хиджироваться сейчас как можно, то есть не оставлять открытых позиций. Есть, конечно, отдельные бумаги, которых уже хиджировать не стоит. Вот, например, сегодня Адобипа, э, после отчёта у меня на сайте, э, Густи есть обзор, собственно говоря,

[02:17:42] на него, на этот отчёт. И тут я принял решение полностью ликвидировать свою страховку. То есть она страховала всё это время. Ну вот на PayPal на 40 долларов я раскрыл страховку. Сейчас она чуть повыше. И, в принципе, это решение было правильным. Сейчас она 45, а, то есть всё, что выше 40, это получается правильное решение. Но вот Адоби я вот где-то в районе 50 раскрываю страховку. Может быть, конечно, она ещё в моменте уходить ниже. Там, скорее всего, так и есть. Но, э, по фундаменту уже просто привлекательна бумага. Я просто буду её держать уже без страховки. А есть бумаги, которые прямо хорошо выглядят в рост. Например, вот поспрашивали по севис Now, у сервис Now, очень хорошие были покупки институционалов, то есть институциональны институционал её прямо активно покупает.

[02:18:43] И с моей точки зрения, она выглядит вот таким образом. То есть у неё ещё там диагональник кверх пойдёт. Поэтому, видите, не выглядит она так, что она разваливается вниз совсем. А если все эти бумаги не разваливаются, отскакивают, скорее это, наверное, тоже к отскоку на индекс SM. Я делаю такой вывод просто. Просто нужно время - это после двадцатого числа. Они у всех почти так по всей по всей по всему спектру рынка гамма заканчивается, то есть меняется гамма примерно после 20 марта. Так что после 20 марта можно будет увидеть разворот, возможно. Ну вот тут тоже может быть, кстати, по сервисна ещё одно снижение вниз. Потому что, честно говоря, у нас тут есть такая вероятность. Давайте посмотрим. Вот у нас волна А. Тут вообще без вопросов. Волна Б. И, ну, тут с волной Б, наверное,

[02:19:44] сюда. Так, давайте посмотрим. Нет, не сюда. Вот сюда. сюда вот первая, вторая, третья, четвёртая пятая. Как-то так, наверное, или WXY. Может, так всё-таки? Ну неважно, здесь не принципиально. А эта волна C может быть импульсом. И, соответственно, если мы посмотрим на движение отсюда, то может быть ещё не закончено движение. То есть первая, вторая, третья, четвёртая, вот пятая. А это неточно, потому что тут пер может быть по-другому как-то идти. И,

[02:20:46] ну, хотя очень, очень, очень велика вероятность, честно говоря. А как может по-другому? B может быть вот сюда. То есть B в виде треугольника могла пройти. Видите, вероятности разные есть. А ABCDE. То есть вот так вот треугольник прошёл, и тогда B заканчивалось здесь. И это вот просто импульс C, тогда отсюда идёт. То есть тут есть вариант, как вот ещё с перелом и дальше. Но с другой стороны эта бумага уже хорошо выглядит с точки зрения фундамента. А у неё прекрасный рост потоков, оценка не низкая, на самом деле. 68 - это немало, правильно? И Price to Sales немаленькие девять. Но она настолько ээ низкая исторически, видите, она находится на минимумах с тринадцатого года, то есть она так дёшево никогда не

[02:21:47] стоила, что может отскочить, то есть может быть приемлемой. И оналы покупают, то есть конкретные покупки я вижу прямо в большом объёме идут. Э понятно, что это не значит, что она прямо в моменте остановится, но среднесрочно она, скорее всего, откатит. Поэтому для меня вот эта идея интересная. Service Now. Интересные идеи с ЦРМ. Они похожие компании и там похожий график. Кстати, я также ставлю диагональник. Вот ЦРМ я покупал, помню, почему покупал я. Так, сейчас посмотрим, чем я покупал. ЦРМ по 197. Сейчас, сейчас, сейчас она

[02:22:49] выше ниже находится. Я по 197 покупал, где-то вот здесь. Ну, то есть примерно по текущему уровню. Сейчас 192 плюс-минус. Это я буду держать. И это я не страхую. Ну, то есть улетит ниже. Ну, улетит. Что ж теперь? Буду сидеть, потому что потоки у неё прекрасные. И таких бумаг несколько. Ну, Microsoft тоже MSFT тоже докупил. Microsoft что-то не нашёл принта. Ага, по 100, по 393, но сейчас 396. То есть, в принципе, там же, примерно там же. А почему она откатила? Она до этого выросла, ну,

[02:23:51] потому что так работает движение. Она сначала делает движение вверх, а потом тестирует эту зону. То есть сейчас идёт тест. Вот он. Вот он кластер предыдущий. Она её перепрыгивает, тестит. Если тест будет удачный, она идёт дальше. Там гэп есть вверху. Вот она может на 480 пойти. Я не ставлю там больших целей. Ну, 480 мне хватит. Вот этот гэп закроем и хорош. Вот. Но если тест провалится, она пойдёт ниже, ну, значит, ещё одна итерация снижения. Ну, потерпим. Что ж теперь ты поделаешь? Так, так, шекель шортить нельзя. Ну почему же?

[02:24:54] Что с Бигтех? Аэ, ты знаете, что такое Bigch? Microsoft, вот он дешёвый, он сейчас дешёвый. Ну, очевидно, у него темп роста там под 27, а оценка 24. То есть она, ну, как понимае. Google тоже не выглядит дорогим. Эти бихтехи выглядят неплохо. Кстати, на этом всём рокобесе мы почти не снизились. Мы ещё сохраняем вот эту бычю бычий сетап. Просто немножко корректируемся. Apple выглядит хуже остальных с точки фундамента, но даже у него, скорее всего, будет перехай. То есть я здесь ставлю диагональник вот сюда наверх. Что ещё там у нас из бигов? Amazоon тоже у меня диагональник идёт. Стоит диагональник сюда. То есть они все выглядят, как будто ещё повыше будут.

[02:25:55] Причём бихтехи могут даже обновить хаи. Ну, наверное, всё. А вот Тесла, скорее всего, пойдёт. То есть она, видите, она вот так заваливается уже. Я тут ставил треугольник, помните? А, ну вот, мне кажется, C закончилось уже. Вот и мы начали снижаться. То есть она уже пойдёт пойдёт вот сюда в район 220. Тоже бихтех, вроде бы как, но по другая другая судьба инужка у неё немножко. Вот посмотрите, то есть выполняется треугольная формула А волна, B волна, которая B волна, причём 2XY, такая очень сложная. Она будет состоять из ABC W X. И вот она расширяйка А B и вот и C идёт Y.

[02:26:57] Секундочку. Так, ребят, ну, надо заканчивать. Меня в ресторан приглашают. Надо ехать идти, точнее. Быстренько закончим. Вот эта волна я давно показывал. И давайте её разберём. на более крупном фрейме. Смотрите, так цвета уберём лишние, всё хорошо видно будет. А вот эта штука похожа на плоскость. Вот она. AC. ABC. Это почти 100% четвёртая волна. Значит,

[02:28:00] это третья волна. Значит, вот это импульс, пятая волна. Значит, вот эта штука, скорее всего, была вторая волна. Это первая. А, скорее всего, так. А верх она шла первая, вторая, третья, четвёртая, пятая. Такой импульс. Вторая, третья, четвёртая, пятая. Вот она. Импульс прошёл. И это C волна. Соответственно, Y волна закрывается, и мы сразу полетели вниз. Вот что сейчас можно предпринять. А выглядит это как попытка создать фигуру голова-плечи, и она, скорее всего, будет создана. Вот у нас есть плечо, у нас есть голова.

[02:29:01] Вот с этого уровня неплохо бы ей сходить вот сюда, создать ещё одно плечо и пойти уже нормально распределиться вниз. Эта зона как раз 400 там 50 тире 420. Вот предыдущий большой кластер. Ну, примерно технически так выглядит. Так что биктехи по-разному выглядят. Так, Тим, многие вопросов по тиму. Ээ, когда я говорил, что она дорогая, и она продолжала расти, все говорили: "Дмитрий, ты вообще не разбираешься ни в чём". Ну и что? Ну вот, да, вот здесь вот мне говорили, что, Диман, что-то ты зря ты говоришь, что она дорогая. Ну ведь просто нitionшн, смотрите, причём технический анализ, точнее

[02:30:01] волновой анализ тут был практически безупречный. Вот видите, плоскость вот эту вот. Вот плоскость. Это, как я говорил, всегда практически четвёртая волна. Пожалуйста. Сюда ставим третью. Сюда ставим четвёртую. Вот она. Первая, вторая, третья, четвёртая, пятая. Это пятая. О'кей. Ну, соответственно, откладываем здесь пять волн. Бамс. Вот она первая. Вот она вторая. Потом первая, вторая, третья, четвёртая, пятая, внутри, третьей. Пожалуйста. То есть волновая теория здесь сработала идеально. Образуется канал. Канал вот здесь вот пробивается. Это к вопросу, что вы чертюльки не любите. Вот она пробивается здесь же, да? Смотрите, раз тест, два тест, три тест, три раза тестит она его. Канал вот, вот раз, вот два, вот три.

[02:31:02] И поехали. Погнали. Потому что цена была дорогая. Пломпания-то неплохая, но цена дорогая. Видите, минус85%, потому что всё это время она была вот здесь вот дорогой. Поэтому, когда вы покупаете компанию типа ЛНИР или вот эта вот, когда она вроде бы как растёт и вам все говорят: "Всё классно", но она дорогая. Вот вы просто научитесь оценивать компании, это просто опасно. Да, вы в моменте, может быть, не дозаработать, потому что она дорогая была вот здесь, вот, она дорогая была вот здесь, вот она и здесь была дорогая. Но вы не попадёте вот в такую ситуацию, когда вы где-то ещё очередной раз заходите на какой-то поддержке и потом она сваливается и вы улетает вас в чему таракань. Это ещё, ребят, это а логарифмическая шкала. Если я вам логарифм отключу, она выглядит вот так. То есть весь этот рос по сути сдулся, если это по абсолютной шкале смотреть. Но я смотрю сюда логарифмическое. Это логично. Вот. Ну что сказать здесь?

[02:32:04] глубокая коррекция второй второй волны. То есть это была волна номер, давайте так вот те поставлю один. И мы покрасим зелёный. Вот такая суперцикловая волна. Один. И сейчас идёт суперцикловая волна номер два. А заканчивает, скорее всего, снижение, потому что, видите, вот эти вот шарики, видите, шарики идут. Это значит, что мы прямо входим в вот здесь их не было, а тут у нас появились такие слабенькие, а тут прямо яркие. Мы входим в состояние перепроданности. Здесь образуется кластер, то есть здесь уже начинает что-то накапливать. Кластер может быть пробит дальше, но в целом здесь ничего нет. Видите, она летит просто без остановки, но здесь уже появляются какие-то покупки вот на этом низком моменте. То есть уже признаки есть. Вопрос, остановится ли прямо вот остановится? Ну не факт. Давайте кто-то

[02:33:05] её уберу, потому что там была другая альтернатива. Э вот последний раз вот здесь вот была, видите, шарики эти, она остановила, развернулась. Вот здесь тоже был разворот. Вот тут такие шарики. Ещё пока не развернул. Если развернёт, то сильно развернёт. А тут можно наложить на неё параллельный канал. Вот точка точка точка. И мы сейчас вот здесь. То есть мы находимся прямо вот, если вы верите в эту бумагу, можете сейчас покупать. Она прямо находится в самой нужной точке. Давайте посмотрим фундамент. Фундамент неплохой. Что сказать по фундаменту? Ну, неплохой фундамент. А выручка растёт, не прерывалась только с прибылью пока беда. Но прибыль как бы уменьшается, уменьшается убыток.

[02:34:06] Вот. То есть видите, у нас есть минус, вот она, -10, -5, -2. То есть мало помалу мы потихоньку заходим. в прибыльную зону. Ну то есть в прибыль она, скорее всего, выйдет. Ну раз выйдет, значит мы где-то вторая волна это как раз вторая волна - это дно, где компания переходит из из убыточного состояния в прибыльное состояние, а скорость роста выручки сохраняет её вот эту вот идею, что она быстрорастущая компания. Поэтому вероятность 90%, что она отсюда отскочит. Но я вот вот так вот поставлю. Вот так вот. Я не знаю, где это дно. Оно отсюда отскочит, отсюда отскочит, отсюда. Я вот это не знаю. Давайте вот отсюда вот среднесрочно где-то с какого-то условного вот этого вот коридора мы отскочим, чтобы не было потом. О, она ещё на 5% упала. Я тут тут падущий нож пока мы не знаем, когда она упадёт,

[02:35:08] но отскочит она сразу вот сюда, потому что здесь это тоже очевидно. Это ближайший ээ комплекс кластеров. Вот он диапазон 100140. То есть она быстро будет отскакивать. Она быстро падала и быстро отскакивать будет. Помните, скорость, а скорость падения будет примерно равна скорости роста. То есть по скорости они будут примерно одинаковые. Так, ребят, ээ наде, надеюсь, было полезно. Поставьте мне лайк, подпишитесь на канал. Я старался, много информации вам дал. Э, увидимся с вами в следующем видео. Э, всем пока, не переключайтесь.

[02:36:09] Вечер сгущается, рынки на блюде, графики тлеют. Шепчут о чуде. Пар поднимается, движется в такт. Сейчас мы обсудим Газпром и Насдак. Кризис бушует на рынках уже. Жались от страха у всех фаберже, но грок согревает. Мысли текут, клёвые сделки сами придут. Заходи, располагайся, выбери сток. Начинаем в прямом эфире инвесткрок. Нет спешки, нету шума, лишь дружеский слог. Идей круговеть мягкий огонь и дымок. Ставь себе чашку, садись в этот круг. Каждый рассказ, будто твой лучший друг.

[02:37:09] Волны рассчитаны на каждый сток, и время проходит под инвест. крок
