[00:00:23] Итак, здравствуйте, уважаемые дамы и господа. С вами Дмитрий Солодин. Вы находитесь на канале, который посвящён инвестициям и трейдингу. Надеюсь, меня виднослышно. Я работаю в прямом эфире. У нас сегодня воскресенье, а еженедельник Ивеestor Плюс. Это формат, где я рассказываю про текущую ситуацию на фондовых рынках, на больше всего обращаю внимание на технический анализ, но и, в принципе, новости тоже обсуждаем. В конце, если останется время, отвечу на ваши вопросы. Это такой практический формат. Надеюсь, будет вам полезно. Напишите, хорошо ли меня видно, слышно. Прямой эфир. Раз в месяц я делаю такие выпуски на Ютбе. А вообще в еженедельном формате это доступно подписчикам на моём канале Boе. Ссылке в описании. Если хотите, можете присоединиться. Итак, э пишут, что вроде бы хорошо, да? Привет. Всё слышно и видно отлично. Супер. Всё. Ну давайте, наверное, начн. Начну немножко

[00:01:25] с макро, потому что быстренько мы пробежимся. Я недавно делал на Ютбе большой макрообзор. В принципе, долго застревать не буду, но основные моменты а нужно посмотреть. Итак, а вот наш скринер. Прежде прежде всего давайте посмотрим, наверное, на, а, DXY. DXY у нас начал немножко. DXY - это индекс доллара. То есть когда DXY растёт, значит, доллар начинает укрепляться. Доллар у нас имеет тенденцию к к небольшому росту вот здесь вот. Но в целом это не так пока сильно заметно, но учитывайте, что укрепление доллара обычно является признаком стресса на рынке. Как правило, игроки уходят в безризкую ставку, а значит, спрос на доллар повышается. Но это в базе в базовой варианте так и работает. На самом деле не всегда так работает, особенно 2023 и двадцать второй год это

[00:02:26] показал. Но тем не менее в базовом варианте это так работает. А я я обращаю ваше внимание на показатель рок. Рок на текущий момент у нас имеет такую вот негативную динамику. Рок - это, по сути, с он индикатор, который даёт нам представление, что происходит с ликвидностью. Вот если мы посмотрим на э его составляющие, да, вот этого индикатора, мы видим, что туда входит и М1 агрегат, и то есть основные агрегаты денежной массы. У нас есть монетарная база и так далее, то есть резервы на и депозитные инструменты. Э, в общем, всё это вот примерно в таких долях разбросано. вы можете эти данные менять и и рок настраивать под себя, но это считается вот по идее нормой. Так вот, с точки зрения этого показателя у нас всё-таки пока ликвидность э ну, скажем так, не очень

[00:03:27] хорошо выглядит. У на мы видим огромный приток ликвидности с конца девя то есть вто со второй половины девятнадцатого года по двадцать второй год. Вот здесь у нас был приток ликвидности. Потом с двадцать второго года где-то у нас было был такой отток до октября двадцать третьего года. Ну а сейчас вот скорее такая динамика которая может то повышаться, то понижаться. А, хорошо. Из этого графика я вам ещё настоятельно рекомендую обратить внимание вот на этот параметр. Он показывает реальную ставку. Он сравнивает десятилетнюю доходность по десятилетним облигациям минус инфляция. И получается реальная ставка по десятилетним бандам. И она сейчас положительная у нас, видите, поэтому красная зона окрашивается, когда она положительная. Это условия, когда, э, крупным игрокам, ну, нет особого смысла рисковать в фондом рынке и проще

[00:04:28] дать деньги в безризкую ставку, потому что безрисковая ставка, э, она как бы положительная, да, то есть получается, это не просто э инструмент, то есть инструмент сохранения капитала, а инструмент, который может приумножить немножко капитал, потому что он даёт доходность больше инфляции. Хотя многие считают, что инфляцию неправильно считают, поэтому тут не всё так просто. Но тем не менее вот этот тот самый параметр, что у нас положительная ставка, она даёт нам скорее негативные условия. А, ну по поводу спредов, я уже говорил, спреды все нормализовались. Мы, точнее, не спреды, а кривая доходности. Если разница между трёхмесячный и десятилетних облигациях, то есть по дохостям и двух двухлетних и десятилетних, у нас сейчас в положительной зоне находится, то есть кривая доходности стала нормальной. Опять она вышла из инверсии и стала нормальным уровнем. Вот когда она в инверсии, у нас получается такая красная

[00:05:29] тоже зона. Это значит, что у нас происходит, ну, серьёзные изменения в в доступе к ликвидности и вообще финансовым условиям. Вот. Ну сейчас вот всё вроде нормализуется. И как правило это происходило перед рецессием, ребят. То есть вот в 2007 году такое было. Вот красный зон мы вышли из рецессии. Рецессия началась где-то в восьмом девятом годах, да, вот где-то вот здесь. И здесь то же самое было. У нас была инверсия в девятнадцатом году, а рецессия началась где-то в двадцатом году, где-то вот здесь. И вот сейчас мы проходим примерно такой же этап. У нас была вот эта красная зона, большая долгая инверсия здесь. И сейчас мы выходим в положительную зону. Это ничего не значит, просто это ход вещей, да? То есть вещи имели такой ход событий. А теперь посмотрим на второй второй экран. И а здесь интереснее. Здесь нас интересует первый момент - это

[00:06:30] соотношение S&P 500 к индексу жилья, то есть хаусинг. И мы видим, что здесь вот такая штука. Ну, я чуть подольше, чуть-чуть попозже расскажу, как это интерпретировать, но очевидно, что нам даются какие-то новые сигналы. Ну, чуть потерпите немножко у меня, потому что в слайдах это уже есть. А по поводу риск спреда здесь пока у нас на он находится на уровне 111, это небольшое значение. Что это значит? Это значит, что по по сути у investment great у них по сути нету никакого никакой премии за риск, да? А премия за риск минимальная. Что такое премия за риск или риск спред? Это разница между безрисковой ставкой и облигациями инвестиционного уровня. А BBB П, по-моему, если не ошибаюсь. Можете посмотреть вот вот вот эта формула. А вы можете сами её себе добавить на экран. Это у нас безрискова ставка трёхмесячная, по сути. А это у нас вот BBB э investment grade

[00:07:33] облигации. И мы видим пока вот такое значение. Это всё-таки говорит о том, что пока крупные спекулянты всё ещё находятся в своём рискон режиме и продолжает работать. Но как только вот эта штука выходит выше трёх, вот обратите внимание, здесь уже появляется у нас такой вот стресс-режим. Как правило, он сопровождается падением рынков, а, но потом в конце происходит разворот. А что меня больше всего здесь интересует - это состояние глобальной ликвидности. У нас есть параметр Global M2, то есть это глобальная масса денег. И, соответственно, мы видим, что небольшое снижение у нас тут происходит в конце. А также нас интересует индекс глобальной ликвидности. И он тоже снижается, да, у нас снижается, причём он снижается с двадцать второго года. А, и всё ниже, ниже, ниже, ниже. Ну, мы имели положительную динамик какое-то время, вот в двадцать пятом году в начале, но вот сейчас у нас идёт

[00:08:34] такое сниженный доступ к к рынку ликвидности, можно так назвать. А также у нас есть Netfet liquidity параметр, он тоже у нас снижается, это американская ликвидность. А по макро, ребята, я сделал недавно большой обзор, буквально вчера, по-моему, большой обзор на своём бустенале. Зайдите, пожалуйста, если вас интересует макро, посмотрите, там интересные данные, и эти данные там тоже есть. Аэ, что ещё нас интересовало в прошлых выпусках - это трение, так называемый стресс-индекс, когда у нас ликвидности может быть недостаточно для рынка. Вот когда её достаточно, спред обычно находится ниже уровня минус минус5 базисных пунктов. Ми 0,05. А, и поэтому он зелёный в зелёный цвет окрашен. Как только у нас ликвидность начинает буксовать, он этот спред повышается. И вот в моменте у нас спред доходил до двадцати базисных пунктов, а до 0,2. Но сейчас мы опять откатываем назад и

[00:09:36] возвращаемся скорее такую в жёлтую напряжённую такую зону. Это очень чувствительный индикатор. Он его надо аккуратно интерпретировать. То есть это не значит, что у нас здесь был кризис ликвидности. Это были трения в ликвидности, да? То есть такие небольшие сложности. Вот он он здесь вообще, наверное, не способен э в целом показать нам вот супер кризис в ликвидности, потому что э ну это надо смотреть на других индикаторах, не на этом. А что важно тоже у нас по сути перестал работать буфер, а есть такая буферная буфер инструмент рынок обратного репо. И он в пике достигал 2,5 триллин. Что это такое? Это лишние деньги. Это деньги, которые были как бы резервные, а которым, которым можно было воспользоваться и закинуть на рынок. Вот сейчас это эта кубышка, она закончилась. А у нас последнее показания 2,5 млрд осталось. Из двух с 2,5 триллин осталось 2,5 млрд. Всё, лишних денег нет. И именно это с с

[00:10:39] этим аналитики связывают такие трения в ликвидности. Периодически, когда требуется такая срочная ликвидность, её больше не отткуда взять. А, и поэтому возникают сложности, в том числе последняя последняя волатильность на фондовых рынках, наверное, тоже связано с тем, что периодически возникает сбой ликвидности, особенно на рынке, на рынке долго, потому что там происходят большие размещения. И последние размещения показали, что ликвидности не хватает, там всё туго с этим. Можете посмотреть Bloomberg Bond inкс, по-моему, так он называется. А, и он показывает, что, э, сделки с этим инструментом на рынке вызывают сложности. А, и, видимо, для того, чтобы ликвидность как-то восстановить, часть игроков сбрасывают свои активы с фондового рынка. И то есть это это сейчас взаимосвязано. То есть буфера нет и рынок стал жёстче. Хорошо, это такой был общий обзор, обзор макро. И давайте

[00:11:39] перейдём уже к нашему непосредственному таймлайму. А вот общая сводка. Мы рассматриваем обычно валютный рынки, товарные рынки и фондовые рынки. А, евро-доллар, долларьена в товарных рынках биткои, золото, серебро, нефть, газ и фондовым рынке индекс SM500, долг США, TLT, индекс Хнгс Китай и индекс МВБ Россия. А посмотрите, у нас в этой части ничего не изменилось. Э, но в этой части я уже биткои начал окрашивать в красный цвет, потому что там сочетание двух факторов. Первый фактор, что у нас срабатывает та самая сезонность, и в принципе мы уже отъехали прилично от 120 там с чем-то 127-125. Мы отъехали на 81 даже доходило, да, 83, 82. Это приличный уже откат, больше 30%. То есть уже можно сказать, что у нас появился медвежий импульс. То есть явно быти тренд отломался. Сегодня я покажу сейчас график. Вот поэтому красный цвет я не призываю. Если красный цвет, ребята, я не призываю вас

[00:12:41] шортить. Давайте так договоримся. Мы никогда не рассматриваем шорты ни по какому инструменту. То есть мы рассматриваем только либо в лонг, либо out of market, либо за за бортом. Работаем только от лонга. Соответственно, когда у нас зелёный, значит, лонг можно сохранять, да? А жёлтый - это по ситуации. То есть я показываю, что рынок не настолько динамичный, в нём можно держать, можно не держать, но красный лучше не держать. То есть давайте так вот воспринимать, как как мы воспринимаем этот светофор. Красный лучше не держать, потому что появля появляются серьёзные риски дальнейшего снижения. Итак, а валютные рынки у нас первый обзор. И начнём мы с евро-доллара. Здесь я традиционный светофор не выставляю, потому что мы его не торгуем. И мы у нас просто индикативный инструмент. А я немножко выписал для себя какий-то новостной фон для для э для этих инструментов и буду вам немножко зачитывать. Итак, по евро-доллару, а,

[00:13:42] ну, технически мы видим, что у нас пробой диагонали здесь был, да, определённый, вот, и цена вышла из неё, но это пока ещё мало что значит. А обычно всё-таки после таких выходов мы ещё тестим район пробоя, но тут мог тест тест уже быть, потому что здесь было 1 2три. Давайте я покажу более детально. Так, секунду. Так, о'кей. Вот мы видим, что у нас, э, был пробой, раз, тест, два, тест. Вот был этот тест в пробой, да, был.

[00:14:44] Ну и в принципе здесь тоже можно считать, что он был в этот же пробое. То есть, в принципе, он может ещё стестить повыше вот сюда, но не факт, да? То есть можете сразу же пойти вниз. Поэтому, э, скорее, наверное, обычая тенденция закончилась. Можно так это интерпретировать. И, э, давайте я зачитаю, собственно говоря, новости, которые происходят вокруг этого инструмента. Итак, пара держится около отметки 1.15, э, с умеренно нисходящим уклоном. Слабые макроданные из еврозоны. Да, мы получили инфляция около 2,1% год к году базовые 2,4 усилили ожидание, что ИЦБ воздержится от повышения ставки в декабре. А тут важный момент воздержится от повышения ставки, да? То есть, э, ну, в ИЦБ уже он снизил ставку, но а, судя по динамике, которую мы видим на на по ээ инфляции, тут мы скорее должны

[00:15:46] ожидать, наверное, дефляцию, да, потому что она всё-таки идёт нисходящая дефляционное движение, а это рецессионный сценарий, потому что большие проблемы как у потребителей, так и у производителей. А я не я не буду погружаться глубоко. Э частично я показал динамику и макроэкономические показатели в той самой статье, которую вы можете прочитать на бусте у меня. Э, но в целом я могу сказать вот сейчас вот по памяти, что там есть проблемы и у потребителей, и у производителей. Поэтому скорее тут можно ожидать э именно э дефляционные сценарии, но есть исключение, это шоковые движение на товарных рынках. Если у нас произойдёт такое же какое-то сложное сложная ситуация с газом, нефтью, а и цена резко вырастет, это может быть проинфляционным сценарием для европейской европейского рынка. То есть даже в условиях стагнация она может резко прибавить в цене. Но это вот сценарий сейчас маловероятный, скажем так, потому что шоки скорее уходят с

[00:16:48] рынков. Вот потихоньку, да, мы сейчас видим и ситуация с военным конфликтом, там как-то уже начинает там свет в конце туннеля виден быть и так далее. То есть это скорее антишоковые сценарии, чем шоковые. А вот экономическая ситуация, она пока не меняется, она негативная. А доверие потребителей в регионе ухудшилось. PMI указывает на потерю экономического импульса. Эти факторы давят на евро. Одновременно доллар остаётся относительно сильным. Статистика в США противоречивая. Неожиданное увеличение новых рабочих мест плюс 119.000 в сентябре, а сопровождалось ростом безработица до 4,4%. Безработица в США продолжает расти. И вот тут вот получается как бы бьётся один э как бы макро против другого макро. Но если честно, э по идее доллар должен быть сильнее сейчас в моменте, потому что у него ставка выше, чем у евро в моменте, и экономика лучше выглядит, чем у евро в моменте. Может, завтра что-то будет по-другому, но вот в моменте, по идее,

[00:17:50] она лучше выглядит. Но есть сложности с со с силой доллара из-за долгового процесса, который происходит. То есть там идёт смена долга. И, видимо, американцы не очень сильно заинтересованы в твёрдой валюте своей, поэтому там идёт борьба. Рынок занял выжидательную позицию, и евро-доллар остаётся в диапазоне, пока участники ждут новых свежих сигналов от экономических публикаций, решений регуляторов. Но я могу так сказать, что в целом, если вы посмотрите, вот низ мотает на один, верх мотает на 1,2, серединка вся практически 110, 112, 107. Ну, вернёмся сюда и также будет мотать её сюда. То есть, в принципе, этот инструмент, он немножко, ээ, не то, что технический, а именно синтетически, я бы даже сказал, потому что, честно говоря, мне кажется, здесь хорошая манипуляция идёт, когда нужно немножко евро опускают, когда нужно доллар опускают.

[00:18:51] То есть он контролируемый абсолютно и сильно не зависит от фундаментала. И потому что если бы он зависел от фундаментала, евро бы уже сильно ослаб по отношению к доллару, потому что последние 2 года в евро происходит прямо практически рецессия, да? То есть там есть рецессионные факторы, а там есть проблемы со всем практически и ээ и и ставка ниже, чем у доллара. С какого хрена она держится вот сейчас вот на такие же уровни, пока непонятно. То есть это больше такой трейдерский момент. И как только, на мой взгляд, произойдёт смена, э, смена долга в США, то есть когда они перейдут на новые на новые серии, то есть что о чём я говорю сейчас США раньше занимали, и они должны сейчас выплатить этот основной долг, там, например, по пятилетним облигациям. Что они делают? Они должны занять новый долг и этими деньгами отдать старый, потому что по факту вот просто кэшем они отдать не могут. У них этих денег нет. И это

[00:19:51] называется роллинг или там смена смена серии, как как угодно можете называть. Но когда вы это делаете, вам, наверное, выгоднее, чтобы в этот момент доллар был слабым. А когда у евро такая смена идёт, я тоже замечаю, что им тоже выгодно, чтобы евро был слабым. Поэтому идёт такой ресинхрон. Сейчас доллар закончит с смену своего основного долга, а ближайшие там ээ следующие 2д 2-3 года будет наоборот евро ослабевать, доллары крепляться для того, чтобы потом евро свои долги про пролонгировать по более удобной мягкой ставке. А, ну, в общем, это моё личное замечание. Можете верить, можете нет, но ладно, двигаемся дальше. Доллар еена. А сейчас в долларе еена происходит просто боковик. Мы скорее подошли к верхней границе, чем к нижней. Обратите внимание. И в целом, наверное, общий прогноз всё-таки, наверное, восходящий. А это связано ещё и с тем, что в Ене

[00:20:53] всё-таки пока на текущий момент ставка очень низкая, 0,5 0,5. Но, правда, есть нюанс. Инфляция достигает уже четырёх-четырёх, там больше 4%. И может сейчас меньше, может, три с чем-то. Я могу сейчас, я давно не смотрел Ену, честно говоря, но был моменте вот повыше. Ну ладно, три, точно больше трёх. А это значит, что ставка не соответствует инфляции и ставка может расти. И вот это пугает инвесторов. То есть прогноз поставки, если ставка начнёт расти, то ена может укрепиться против доллара. То есть эта пара может пойти вниз. А давайте почитаю вам новости. Курс доллар еена откатился от десятимесячного максимума 158 ен за 1 доллар после частичного укрепления еены. Слабый ВВП Японии за третий квартал охладил ожидание ожесточения политики банка Японии. Хотя инфляция в октябре, вот види здесь вот есть у меня данные, 3% общее и 3,1 базовая. Это намного больше, чем ставка. Ставка 0,5.

[00:21:55] По-прежнему превышает целевой уровень. Правительство анонсировало новый пакет стимулов где-то на 21 триллион еен, усиливая прогнозы о сохранении мягкой денежно-кредитной политики. Ну и поэтому Ена начала ослабевать. Глава Bank of Japan Кадзо Уэйда подтвердил, что дальнейшее решение будет зависеть от поступающих данных. А министр финансов Мицоки выступил с жёстким предупреждением о готовности к валютной интервенции при чрезмерном ослаблении Еены. То есть они хотят держать в диапазоне. Ну, у нас, скорее всего, вот этот диапазон и будет сохраняться. Если он пойдёт выше вот этого зелёного значения, а будет вмешиваться регулятор, который начнёт интервенции, и он будет опускать её сюда, а здесь внизу будет её ослаблять при помощи тех же интервенций, которые будут ну держать эту эту эту валютную пару в этом боковике. Почему это важно для рынков? Потому что, ээ, до сих пор остаётся один из основных инструментов

[00:22:58] фондирования рынка. То есть, э, берут кредит в енах под маленький процент, э, конвертируют это более доходную валюту, например, доллар, и там, например, покупают какие-то активы, допустим, с доходностью, безрисковой ставкой, допустим, 4%. Вот вам разница. Ты берёшь с расходом 0,5, покупаешь, получаешь ставку четыре и потом, когда её получаешь, обратно возвращаешь. Это безрисковый как бытрей, так называемый. Вот. Но тут важным условием должно быть, чтобы ена не укрепилась в этот момент. То есть укрепление ена снижает доходность этой операции и чтобы ставки, дифференц ставок оставался стабильным. И вот, наверное, основная задача сейчас Центрального банка Японии поддержать такую ситуацию. Хорошо. А эти сигналы несколько стабилизировали еу, однако общий тренд остаётся в пользу более сильного доллара из-за разнонаправленности курсов S и

[00:23:58] Bank of Job. Хорошо, двигаемся дальше. Товарные рынки. А, ну здесь вот биткоит, как я сказал, у нас красный цвет. Давайте посмотрим на картинку. Вот эта ситуация. Мы пробили поддержку. Это очень сильный сигнал, потому что этот эта поддержка держалась очень долго. Посмотрите, у нас была точка 1 2 3, ну, можно сказать, четыре, потому что хороший отскок был 5 6 - 7 8 9 девять точек. Ну, то есть очень много точек касания в этот тренд. И этот тренд был пробит, причём жёстко пробит. Обратите внимание. А что обычно следует после этого? Ну, часто бывает, что цена потом тестит этот уровень пробоя вот так вот и идёт ещё ниже. То есть вот этот сценарий, наверное, сейчас базовый. Как я и сказал, обычно у нас раз в 4 года происходят такие

[00:24:58] сильные спады. И, э, именно в этой точке у нас был пик. Я вам уже много раз показывал. Это та самая синусоида. А, и мы сейчас идём по этому пока сценарию. А, в этом сценарии у нас может быть зигзагообразная коррекция. Это вот такая ABC. И почему я ставлю там на 40 там 30.000 вот сюда в в в эту зону? Ну, потому что обычно каждый раз перед этим откатывалось либо на 90%, либо там на 80%. Ну, в крайнем случае на -75%. Ну, это примерно 70%. -70% от хая. То есть это стандартное отклонение в подобных ситуациях. Такой циклизм определённый. Поэтому ставим где-то вот туда. Мы не знаем, естественно, будущего, поэтому кто его знает. Может он вообще уйдёт там на 14, а может вообще только на 50 и опять вернётся к росту. Но что нужно биткоину для роста? Биткоину нужна ликвидность. Вот сейчас сложности с ликвидностью. Обратите

[00:25:59] внимание, я в начале об этом не зря начал вам показывать. У нас есть сложность с ликвидностью. трения появляются и сразу распродают биткои, потому что он сильно чувствителен к ликвидности, к этому фактору. Если ликвидность появится обратно на рынке, естественно, биткоин отскочит, вырастет, я не знаю, может, перехает даже. А, но мы не знаем будущего, но сам факт прорыва поддержки, сам факт то, что у нас циклизм срабатывает и и ещё что у нас всё-таки пока ещё с ликвидностью сложности, поэтому лучше воздержаться от удержания позиций длинных по биткоину. Он очень сейчас волатильный. Он может резко отскочить на 110, например, или на 100. А может не отскакивать, а сразу пойти вниз. Такое тоже бывает. То есть все ожидают этого теста, но теста не происходит. Ну, например, давайте я вам пример приведу. Вот тут была похожая ситуация, а вот, а, то есть, условно говоря, какой-то был уровень, и все ждали этого

[00:26:59] теста. Что такое? Вот. А все ждали, что вот здесь после пробоя она с тестит. Она с тестила только вот здесь вот, да, и всё. И больше не вернула. А все, а многие ждали, например, вот сюда тест, вот в эту зону. Здесь может та же самое быть. Она может ещё провалиться вниз, потом стеть вот сюда и уже пойти вниз. А буду, а вы будете ждать вот куда-то сюда тест. Вы, то есть вы можете застрять. Сейчас может быть такая ценовая ловушка, когда вы просто типа в надежде на этот отскок, а пропустите какой-то мощный спад вот сюда, например, на 50, и потом будет откод, но не не в вашу точку входа, а намного намного ниже, да, и потом будет ещё одно движение сюда. Поэтому вы можете застрять здесь. А я просто не советую сейчас этого делать. Хотя советы не могу давать. Давайте рассмотрим бычий сценарий. Есть ли здесь бычий сценарий? Бычий сценарий всегда всегда есть альтернатива. И в данном случае бычий

[00:27:59] сценарий может быть, что это идёт четвёртая волна. Например, вот здесь закончилась тройка, и вот тут у нас была А волна, B волна, C волна. Тогда она именно так будет выглядеть, вот такого плоского типа и уже идёт на перехай пятой волны. Получается, здесь может быть четвёртая волна и пятая волна. Ну, первая волна здесь, скорее всего, была вот здесь всё-таки. Первая волна, вторая волна, получается вот такая вот разметка, а, растянутая первая, где была вот эта, э, Так, сейчас скажу, как точно. Первая, вторая, третья, четвёртая, пятая. Наверное, вот так, да? То есть здесь вот такая вот вот два отката таких было. Ну, то есть это один из вариантов. Поэтому, в принципе, если вы, конечно, рискованный человек, а-а,

[00:29:00] можно пробовать как это локально, но просто учитывайте риски, учитывайте стопы, я не знаю, потому что здесь, конечно, момент он сейчас уже, ну, подсказывает, что, может быть, и неплохо здесь что-то мутить. Почему? Потому что предыдущим моменту вот здесь вот у нас был хороший отскок. Вот здесь вот момент у нас тоже был хороший отскок. То есть это были нижние точки на две движения. И сейчас вот такая же ситуация быть. Но помните, что вот эти вот точки, вот эти зелёные зоны, они классно работают на восходящем тренде. На нисходящем тренде будет происходить вот такая когда у нас она прилипает к нижней точке и вот здесь двигается. И всё это время мы летим в тартарары. То есть она залипла сюда и вот так вот липнет. И мы летим в тартарары вот сюда. То есть учитывайте, что это классные поинты для подбора растущего тренда. А здесь он может быть сломан, поэтому не знаю, я не уверен, что сейчас оптимальная идея вообще в принципе играть лом. Почему? Потому что даже в случае, если она будет работать

[00:30:01] ээ по вашему сценарию вверх пойдёт, она не должна быть, по идее, здесь очень большой. Максимум там 150, наверное, 150к. Почему? Потому что если растянутая первая была первая, вторая, то третья в этом случае здесь явно меньше первой, а третий не может быть самой короткой в цикле, поэтому четвёртый будет ещё короче, чем вот эта вот. То есть совсем маленькая. Но с другой стороны, от 80 до 150 кто-то скажет: "Дмитрий, мне хватит". Да? [смех] Ну то есть, конечно, я не буду вас запрещать это делать. Просто обращаю ваше внимание, что тут есть разные сценарии, но риски тут достаточно большие. Итак, по новостям. Крипторинок пережил резкое ухудшение настроений. Биткои упал к месячному к семимесячному минимуму, приближившись к психологической отметке 80.000 долларов за один биткои на фоне масштабного бегства инвесторов из рисковых активов. За неделю крупнейшая криптовалюта потеряла около 12% стоимости, резко откатившись после

[00:31:03] рекордного Уралля октября. Тогда она превысила 120.000 долларов. А падение криптоактивов подчёркивает хрупкость общего рыночного настроя. Стремительный отток из рискованных вложений совпал с обвалом акций технологического сектора и всплеском волатильности. То есть это звень одной TP. Э и AI или и акции и технологические акции, вот этот бум, который там немножко откатилась, да, а по некоторым бумагам пипец как немножко. А я, кстати, на палантире так и заработал. Надеюсь, вы тоже. Так вот, э, всё это откатило, и это тоже, то есть, звено той же цепи, потому что биткои является высокорисковым активом. Если все высокорисковые активы начинают на выход, то и здесь тоже начинают на выход. Причём, так как здесь волатильность выше, она ещё быстрее начинает бежать. Аналитики предупреждает, что пробой отметки 80.000 может спровоцировать новую волну распродаж. Многие институциональные

[00:32:03] инвесторы закупались по близким уровням и при дальнейшем снижении могут начать фиксировать убытки. То есть мы подходим к уровню, знаете, где у нас есть ээ точка безубытственности для крупных держателей, и они могут начать распродать свои активы, они не хотят, например, получать убыток, и это может ускориться. То есть тут помимо волновой теории, тут надо ещё учитывать, что у нас тут есть стандартный уровень. То есть вот мы его пробили, а тут ещё один стандартный уровень. Вот он обычно такой горизонтальный, скажем так. Это где-то 70 тире 75, да? И если мы его пробиваем, мы ещё ускоряемся, потому что под ним наверняка какие-то там стопы могут быть. То есть хрен его знает, может потом откат будет вот таким. >> То есть может такая может быть волна быть здесь. Мы не знаем параметров вот этого движения. Никто не знает. до сих пор. И поэтому будьте аккуратны здесь.

[00:33:04] Аэ, ладно, я не торгую, слава богу, эту штуку, потому что сейчас наступает очень опасное время для круп для спекулянтов, в принципе, потому что волатильность может выйти на новые уровни, а люди привыкают во время роста только к upside волатилити и забывают, что эта штука может, блин, без штанов оставить буквально за месяц. Поэтому будьте аккуратны с этой штукой. Мне кажется, сейчас не самый лучший сезон, чтобы в неё рисковать лезть. А попрёт ликвидность тогда, может быть, но сейчас лучше не стоит. Свокупная капитализация аэ крипторынка сократилась примерно на 1,2 триллин долларов всего за 6 недель, отражая экстремальный негативный сентимент цифровых активов. Ну вот видите, волатильность какая. 1,2 триллин за 6 недель. А хорошо, давайте двинемся дальше. Золото. В золоте как раз всё в порядке. Там очень хороший спрос со стороны центральных банков. Они всё выкупают, поэтому любой пролив начинает подкупать. Я, э,

[00:34:06] продолжаю держать в светофоре зелёные, потому что, ну, собственно говоря, здесь а вот он главный кластер, а вот он огромный кластер. И вот здесь была основная зона накопления, и сейчас происходит ндиition, продолжается. А я считаю, что здесь, видите, уже началось распределение. Вот оно. А, но оно ещё не достигло уровня вот этого предыдущего распределения. Оно было вот здесь. Поэтому, наверное, это распределение продолжится. Обратите внимание, что вот эта небольшая штука дала вот такое распределение, а здесь пока ещё вот столько. Это значит, что эта штука продолжит расти. Она продолжит расти. Вот, например, до такого. А значит, ей надо постоять здесь. Ну, собственно говоря, я на графике это всё и отображаю. Мы, скорее всего, пойдём сюда, потом сюда, потом сюда. И за это время, пока она здесь стоит, она накопит здесь этот объём. И вот после этого она пойдёт вверх. Поэтому, в принципе, я сейчас не вижу смысла никому, если у вас длинные позиции, выходить из этого инструмента, потому что, судя по всему, мы, скорее всего, ещё одно движение вверх сделаем.

[00:35:07] Вот. Но если мы начнём пробивать вот этот вот базовый уровень, он находится примерно вот на этом уровне, да? Вот видите, по точкам, если посмотреть, вот точка то, а немножко неточно построил. Давайте поточнее сделаю. Ну, примерно вот так, наверное, да. Вот точка, точка точка точка точка. Видите, тут много уровней. Ну вот здесь, скорее всего, это четвёртый закончится. А оттолкнёт по моим прогнозам. Ну, если она пробивает и хорошо уходит ниже, там 3100, ну тогда тогда мы что-то неправильно посчитали. Такое бывает очень часто, кстати. Поэтому не надо надеяться только на эту разметку. Она может быть другой. Вот. Хорошо. А по серебру похожая картинка. И здесь, э, у нас есть базовая поддержка.

[00:36:07] Она находится вот чуть чуть пониже. Мне кажется, что у нас была транзит транзитная волна. Наверное, она всё-таки закончила. Скорее всего, вот это была первая волна большая, большая вторая, да, вот это вот движение. И началась третья, а которая, э, сейчас имеет уязвимость какую. А мы очень сильно оторвались от э своей сходящей срени. Обратите внимание, когда мы вот здесь вот, а, оторвались от скозящей средней, видите, разница разница между этими уровнями огромная. Вот после этого начинается коррекция, а сейчас происходит то же самое. Вот у нас скользящее средняя и вот нам у нас был уровень, я на него как раз указывал много раз. И когда у нас происходит такое вот э отклонение, как вот здесь вот было, у нас происходит коррекция. Скорее всего, это большая будет коррекция. Так, ну, по размеру такая же, как и здесь, да? То есть куда-то сюда

[00:37:09] вбок она будет смещаться. Но это как раз похоже на большую четвёртую волну. То есть, если посчитать, вот она первая, вторая, третья, четвёртая и пятая выглядит, ну, как обычный классический импульс. Вот она, третья волна могла закончиться здесь. О'кей. А сейчас будет что-то вот такое вот четвёртое и поход дальше на пятую. Вот поэтому, да, тут тут вы можете кто-то зафиксировать. Я, в принципе, часть своих позиций закрыл в прибыли, а часть оставил. У меня опционная позиция, но если вы я бы торговал сейчас на э на акциях, честно говоря, сложно сейчас на акциях торговать. Почему? Потому что выходить из этой бумаги, ну, не совсем разумно. Из это, да, мы видим вот это отклонение, всё не совсем разумно. Объясню, почему. Потому что тут прошёл очень фундаментальный сигнал, э, пробой линии ручки в фигуре Чашка. Чашка-ручка.

[00:38:10] Чашка с ручкой. Очень большая фигура, ребят, чтобы вы понимали. Вот это вот, вот это вот это кусочек ручки. Там чашка вообще пипец какая огромная. Поэтому ээ мы можем сразу пролететь там на 60, 65, 70 и только оттуда откатывать. Так что мы, честно говоря, пока вот этот в этой волне мы подразумеваем, что она могла быть пятая, и тогда это третья, да, от этой второй. О'кей. Ну тогда будет то самое, то, что я нарисовал. Это вот негативный сценарий. А один из других сценариев говорит о том, что вот эта штука ещё не закончилась. То есть у нас есть, например, вот эта вот первая волна, да, вторая волна. Я могу просто представить вам, как она может выглядеть. Третья. Сейчас она сходит, четвёртая. И ещё вот сюда даст пятую, например, и только там будет третья. То есть мы ещё до конца не зарегистрировали окончание этой волны. А это как раз те самые 65, там, 66. Очень

[00:39:11] часто такое бывает при прорывах. Такая инерция идёт. Инерция достаточно мощная, вы, наверное, видели, потому что игроки начинают работать пробой исторического максимума и начинают покупать. Так что вот это положение, оно может ещё сильнее усилиться. То есть, когда она сделает вот такое движение, а скользящий будет догонять, здесь вот эта разница будет ещё больше. Ну, так же, как и здесь. То есть ей ещё не мешает этот процесс продлевать какое-то время. А по скользяшке, то есть по по волне, точнее, мы его ещё не пробили. Вот мы, если по этим точкам построим, у нас ещё пробоя здесь не было, поэтому вполне может быть ещё дальнейшее ускорение. И именно поэтому я не выхожу из основного своего стека по серебру. Просто делаю рихж на случай отката, но при этом сохраняя возможность зарабатывать случай роста прорыва. Так, и давайте я немножко посмотрю ваши, а комментарии.

[00:40:18] Так, рынок РФ сейчас посмотрим. А наздок мы ещё посмотрим. Так, можно ли лукойл, ребят? Ну, с Лукойлом что там сейчас? Технический анализ. Серьёзно, Лукойл? Ну, а что там сейчас в техническом анализе? Я должен свой шар достать хрустальный, протереть его и сказать, что там, разбомбят его до конца или не разбомбят, или там санкции снимут, не снимут. Сейчас всё зависит не от игроков, не от их влияния на на рынок, а от каких-то специфических факторов, которые вообще не в компетенции технического аналитика точно. Наверное, в компетенции только Ванги или Нострадамуса. Даже даже серьёзно фундаментальные аналитики по нефтяному рынку не скажут вам ничего сейчас про это. Санкции сняли, Лукойл отскочил, да, пошёл дальше. не сняли. Лукойл начал распродавать свои активы за рубежом. У него следующие отчёты, они списание активов, потому что явно он будет продавать по более дешёвым ценам,

[00:41:19] так как его вынуждают продавать. То есть это такая ликвидация. А это значит с баланса списываются активы, а это значит нет инком идёт негатив. То есть будут будут убытки какие-то. Ну и что? Что касается ударов по нефтеперерабатывающим мощностям, ну, я смотрел отчёт, которые делали исследования по этому теме, они считают, что, в принципе, это воздействие не очень серьёзное найл. То есть там потеряли только что-то 6% генерации. Это немного. Почему это происходит? Во-первых, те мощности, которые не вышли из строя, у них есть резерв. Они могут просто увеличить добычу, то есть capacity utilization повысить, да, то есть мощность просто повышают производство и компенсируют потери от тех активов, которые он первы выбывает из генерации, из переработки. А, э, те, которые подверглись нападению, они достаточно быстро восстанавливаются с

[00:42:20] точки зрения Рейтес. Опять-таки, я не знаю ни хрена, я там в России давно уже не был, норс считает у них по их источникам, по их каналам, они говорят, что восстановление происходит некоторых объектов там в течение там э недели, некоторых там в течение пару месяцев. То есть они, ну, восстанавливают в зависимости от того, какой ущерб был нанёс, нанесён. А те активы, которые не восстанавливаются долго, ну, например, там какое-то серьёзное оборудование было повреждено, а там требуется просто замещение другими другими инструментами. Что касается Что касается Так, вылетела из главы мысль, да, что касается дефицита топлива на российском рынке, это локальный характер имеет именно из того, что логистика меняется, меняется, э, вот бывают сложные проблемы конкретно в конкретных регионах, например, в Крыму, но при

[00:43:21] этом, э, Сейчас прошёл период, где бывает повышенный спрос на топливо. Ну, я думаю, это какие-нибудь посивные там, да? То есть обычно традиционно это осень, и сейчас спад идёт вот в этом при росте спроса, и, соответственно, можно легко это компенсировать, как там всё это дело взвесить. Поэтому я не думаю, что это этот фактор в голове сильно не держите. Он может новостное давление даёт, но не принципиально. А вот санкции реально потенциально может быть угрозой для Лукойла, потому что это заставляет буквально э продавать чуть ли не за бесценок свои иностранные активы. Я не знаю, насколько большой объём это даёт в общий импакт в в Netingм. Я не интересуюсь Лукойлом так глубоко, уж извините, но вы можете посмотреть, насколько много влияют эти активы на общую выручку, общее общий баланс активов, потому что тут именно списание с баланса будет, а любое списание с

[00:44:23] баланса - это импакт на ninc, то есть это в идёт в чистую прибыль. Но дивиденды, наверное, сейчас ожидать от от Лукойла. вряд ли имеет смысл. Ладно, мы ещё вернёмся к российскому рынку. Давайте я посмотрю, есть ли там, а, по текущим текущим э так по битко биткои падает. Что будет с SM? Сейчас мы рассмотрим. Ладно, у вас нет вопросов по текущим слайдам. Двигаемся дальше. А нефть, ну вот как раз по нефти здесь пока ничего не поменялось. мы всё-таки находимся, э, скорее в продолжении снижения, да? А, смотрите, у нас вот, на мой взгляд, вот это 2020 год, видите, вот тут было достаточно низкое значение, а вот именно отсюда у нас

[00:45:23] начался товарный суперцикл. Товарный суперцикл, а потому что это было дно. И вот первая первая часть морализонского балета, как говорят, да, у нас была вот 20202. То есть вот эта волна - это была первая волна этого суперцикла. Сейчас идёт достаточно мощная откатная волна второго. То есть это та же тот же волнта. Первая, вторая, третья, четвёртая, пятая. Ну тут, конечно, честно говоря, вопросики возникают, что там будет дальше с нефтью, если она туда пойдёт. что там на 400, на 500 удёт вопросики. Согласен, тут не всё так просто, выдержит ли экономика такую, такие цены, но, э, пока вот то, что имеем. В любом случае, вот этот вот под подскок был здесь, ээ, вверх, сейчас идёт вниз. А когда нужно начинать ориентироваться на лонг? Ну, когда мы хотя бы пробьём вот эту линию.

[00:46:24] Мне кажется, что здесь была там волна А, это волна Б и сейчас какая-то волна C. Она могла быть здесь. И мы пойдём вот сюда. Первы уже там первая, вторая, там третья, четвёртая, пятая уже какой-то такой во-тмпульс. А могла бы ещё не быть, могла бы ещё, ну, ещё какое-то движение вот сюда сделает. По классике у нас диапазон, куда цена может прийти, это вот я определил, это Фибоначи уровня 38% от волны один, да, от этого движения тире 62%. То есть это вот классика-классика в этой зоне она может так вот так вот. То есть рой вероятности здесь появляется. Ну а, честно говоря, отсюда она уже может пойти, потому что 38% она уже сделала. Минимум, минимум. Будем смотреть. А я пока ставлю жёлтый цвет. Просто потому что мы вроде бы как сильно не смещили, не сместились в двадца пятом году. Мы как примерно на этих уровня остались, но зелёного цвета пока нет, так как мы не пробили этого

[00:47:24] это сопротивление. А давайте новости почитаем. На нефтяном рынке преобладали медвежье настроения. Котировки бренд опустились к концу недели до 62 долларов за баррель. Минимальный уровень за последний месяц. Э, давление на цены усилилось из-за геополитических факторов. США активно продвигает мирный план по Украине, реализация которого может привести к прекращению войны и возврату значительных объёмов российской нефти на мировой рынок. Он так там есть, но может вернуться более активно. Но, честно говоря, тут есть вопросики, ребята. Вот тоже подумайте об этом. Смотрите, сейчас очевидно из-за того, что санкция наложена, а Россия, конечно, продаёт на международные рынки через там теневой флот и так далее это эту нефть, но она делает это с дисконтом, причём приличным дисконтом. И это э может давить как раз негативно на нефть, потому что когда у тебя есть дисконт, кто-то даёт дисконтом, э покупать твою

[00:48:25] дорогую нефть уже не как-то хочется, и цена на общее общий баланс идёт вниз. А если дисконт убрать, возможно, наоборот, цены вырастут. Кто его знает. То есть вот такая логика меня посетила, потому что такое может быть. Но с другой стороны, а у нас есть и шоковые сценарии, ээ шоковые сценарии, когда всё-таки не договорятся и действительно сильные санкции ведут против России и там Венесуэлу нахрен разбомбят всё и так далее. Вот если такой жёсткий сценарий, то нефть может действительно пойти вот в эту вот вот эту третью суперволну и уйти там на 200, на 300, на 350. А почему бы и нет? Потому что когда у нас большой дефицит, она будет делать такие движения. Ребята, будьте к этому готовы. Ни в коем случае эту штуку нельзя шортить никогда. Вот. А так что здесь очень много политики, очень много неопределённостей. Я бы здесь не советовал вообще, в принципе, торговать. Ребят, торгуют этот рынок очень профессиональные игроки. У них своя там свой подход. Я я, например, не торгую

[00:49:27] этот рынок, так как он очень сложный для меня. Ну и если вы просто ориентируетесь на нефтяные рынки, э, например, там у вас нефтяные какие-то акции компании, то тогда всё-таки ориентируйтесь, что текущий уровень цен всё-таки устраивает в основном нефтяников. Если он будет ээ двигаться в диапазоне 60 тире там 85, это вполне себе позитив для основных нефтяников. То есть они там получают прибыль. Если мы пойдём в район там 40, 40, там 35 вон туда, то это для нефтяных компаний уже негатив, потому что многие компании переходят уже в режим дефицита, в режим негативных денежных потоков. А это не касается, наверное, российский рынок. Российские компании, на мой взгляд, имеют более низкую себестоимость, но с другой стороны, всё-таки там много нюансов. Будет ли это с дисконтом, если там ещё и к этой низкой цене ещё и дисконт будет, тогда

[00:50:28] вообще тушить свет, да? То есть ну вопросики есть. Ладно. А дополнительный дополнительный инвестор опасаются избытка предложения. Последний доклад ОП ОПЕК показал, что в 2026 году возможен небольшой профицит нефти вместо дефицита аа прогнозировавшися ранее. Страны АПЕК уже увеличили суммарную добычу в декабре на 137.000 барле в сутки и планируют приостановить её дальнейший рост в первом квартале двадца шестого года, учитывая риски перенасыщения рынка. Я думаю, будет балансировка. Если, э, будет профицит, то, наверное, сократят. Если будет дефицит, то будут могут нарастить. Но если будет дефицит в пределах, э, э, выпадающего всего объёма России, например, ну, никто его не сможет восполнить очень быстро. То есть даже если теоретически какая-нибудь Саудовская Аравия раскупорит все свои там резервы, начнёт там добывать, как

[00:51:29] как сумасшедшая, она не сможет это настроить очень быстро логистику. В моменте логистика не такая простая вещь, поэтому шоковый сценарий здесь будет мгновенный. То есть получается у нас фактор X, который невозможно прогнозировать, да, на данном рынке. Вот. А, ну хорошо, риторика ФРС добавила неопределённости, хотя отдельные представители ээ ФРС, например, глава ФРБ Нью-Йорка допустили возможность скорого снижения ставки, большинство сигналов указывают на паузу смягчения политика. Это значит более, э, более твёрдый доллар. И это фактор скорее для снижения, ээ, цены на нефть, потому что твёрдый доллар, более низкая цена. Но это всё, как говорится, мёртвого припарка. Мне кажется, тут нефтетрейдеры будут разыгрывать карты именно новостные. Вот сентимент на рынке нефти работает, но, к сожалению, его невозможно предсказать, поэтому я его не торгую. Тут нет стабильных потоков таких.

[00:52:31] по газу. Здесь пока всё идёт по обычному сценарию, которые мы рассматривали вот в нашем в наших эфирах многократно. Мы, в принципе, ведём по этому сценарию и пока он подтверждается. А получается, что у нас есть движение вниз. А тут это движение было пробито, да, был пробой. Обратите внимание, уровень пробоя совпал с двойным тестом, даже тройным. даже четверным. Раз, тест, два, тест, три тест, четыре теста этого уровня пробоя, и цена резко развернулась вверх. И ещё раз дисклеймер: Я хер знает, что это за газ, потому что проблема с газом именно в этом. То есть нету какого-то единого бенчмарка, нету даже бенчмарка, которая имеет какое-то адекватное спотовую составляющую, потому что здесь вот написано Natural Gas Spot. Я не

[00:53:33] уверен, что это спот. А, а если мы говорим фьючерсы, да, потому что почему я не уверен, что такое спот? Потому что в основном всё-таки газ продаётся через фьючерсные контракты. То есть поставка идёт заранее по говорённой цене. И там есть спред обычно. И вот вот бывает иногда там спред прыгнет, один контракт закончится, следующий начинается, а там она цена другая уже была на том спрейде, потому что кривая форвардная по фьючерсам, она явно имеет конangга спред и херакс переход на этот контракт. Естественно, цена меняется там с четырёх до 4,5. И нам кажется, что это скачок роста, а на самом деле это может просто переход контракта здесь. Вроде такого не должно быть, потому что это спотовая цена, но я не уверен, что она правильна, но я не нашёл ничего более подходящего, чем это. Поэтому разбирайтесь, если вы торгуете, но пока вот то, что вот мы имеем вот здесь вот якобы на споте, а тут бычий сетап.

[00:54:33] Причём бычий он, я говорил в прошлых обзорах, что у нас тут есть два сцена два фактора. Вот первый фактор, мы должны были пробить вот этот уровень. Мы его пробили. И второе, мы должны пробить этот уровень. Мы пока его ещё не пробили. Так, давайте ещё 30 минут и закончим. Ну, если мы пробиваем второй уровень, тогда это уже точно бычий бычий сетап. Надо уже работать от лонгов. Хорошо. Ладно, по газу не буду ничего добавлять. Фондовые рынки мы начинаем. И здесь поинтереснее. Индекс S&P 500. А давайте начнём вот с этого графика. Это у нас показания вот жёл синие линии, синие вот эти вот сигнальчики. Это адербр коман, да? То есть знак Гиндербурга. И обратите внимание, что они появляются у нас всегда перед падением сильным. То

[00:55:36] есть вот здесь появились вот эта линия, а серая появляется, когда у нас серия таких сигналов появляется. Вот у нас вот здесь вот было перед падением. У нас здесь появились э и потом упало достаточно сильно. И вот сейчас у нас тоже появились эти эти оманы несколько штук. И мы не уверены, что прямо вот сейчас начнётся падение, но тем не менее э вот такая такая тенденция имеется. Появляется сначала Гендербург, потом падаем. Гендербург, падаем. Гендербург, возможно, падаем. Аа что ещё мы имеем? Мы имеем, а, примерно понимание, что после Гиндрбурга мы падаем обычно, а, ну, как по, по по крайней мере, первая волна падает до тех пор, пока у нас, э, показатель так называемых композитов не опускается ниже там двадцати двадцати тридцати 30-2.

[00:56:39] То есть вот этот вот это значение после этого отскакивает, потом мы опять падаем, опять достигаем этого значения, мы опять отскакиваем, опять падаем, и в какой-то момент это последнее значение, да? То есть вот это мы тоже должны понимать, что обычно это падение должно закончиться где-то в этой зоне, и это всегда разворачивало рынки, да, и здесь тоже. Вот сейчас пока мы не доехали до этой зоны. То есть, если это падение, которое началось, и если это действительно такое же падение, как, например, было вот здесь вот или вот здесь вот это падение, мы ещё немножко не допадали. Нам не хватает вот здесь движения. Более того, я уверен, что если это среднесрочное снижение, оно должно быть выглядеть примерно таким образом. А оно должно доехать в эту зону сюда. То есть получается допадать сюда, потом отъехать обратно и ещё раз сюда съехать. То есть как-то вот так вот так вот, наверное, будет

[00:57:40] какой-то два минимум, потому что раньше-то именно так это и происходило. Но, э, вот здесь вот, например, это было по-другому чуть-чуть. Она вот так вот двигалась, да? То есть чуть-чуть не доехала, потом отскочила, потом только сходила вниз. Может, здесь будет то же самое. Она сначала отскочит, а потом поедет вниз. Вариантов много. Ладно, это что касается Нerбркоман. Что у нас ещё здесь есть из сигнальчиков таких? А когда у нас появляется коман, когда у нас начинается падение, у нас появляются а новые лаи. Вот они. И тут видно, что а эти лаи достигают определённых значений перед тем, как цена будет, ээ, откатывать, да? То есть вот они два два три уровня и вот они три лая, кото от которых цена раз отскотила, два и уже развернулась. А, ну здесь были чуть поменьше, это, можно сказать более краткосрочные. А здесь вот такой же, как и было, как и было вот здесь, да? А сейчас мы явно не

[00:58:43] дотягиваем до этого. То есть, если мы пойдём дальше на перехай, это было краткосрочное какое-то подволна, не среднесроч. Среднесрочная волна имеет другую конфигурацию, по крайней мере, по этим параметрам. Вот тут ещё есть параметр put, да? То есть м обычно на лаях происходят какие-то спайки вот такие, да? То есть какие-то вот сильные сильное движение. Это что за спайки такие? Сейчас объясню. Вот здесь тоже было, да, примерно это соотношение пул put call ratio, а вот PCC. И когда мы она немножко перевёрнутая, когда мы имеем такое значение, это значение, например, в районе там двух, например, что это значит? Это значит, что сделки по путам происходят в два раза более активно, чем по полам. То есть объём путов путов путов больше, чем колов. То есть идут такой, это показатель паники,

[00:59:45] когда у нас происходят такие риски, что что-то всё будет падать, и, значит, игрокам требуется страховка. То есть пока этого тоже мы здесь не наблюдаем. У нас были какие-то локальные какие-то диспеки, но такого сильного сильного разгермотизации системы, грубо говоря, пока нет. Так что пока есть признаки начало возможного движения, как и здесь, но по параметрам это не похоже уже на развитие среднесрочного коррекционного движения. Вот всё, что мы должны знать из этого, а, из этого графика. Ладно. А теперь давайте посмотрим как раз на тот самый график, э сравнение индекса SP500 и сектор жилья. Тут происходит тоже опережающая индикация, когда у нас происходит, ну, негативная, скажем так, динамика. Здесь вот она почти нулевая динамика. При росте индекса это даёт сигнал, что может быть, э, разворот индекса, да, то есть это опережение, то есть слабость

[01:00:47] рынка жилья потом порождает коррекцию на индексе. Это логично. И рынок жилья является здесь опережающим индикатором. Я уже делал на это по этому поводу выпуск. Можете посмотреть на моём канале в Ютбе. Здесь то же самое. Смотрите, у нас тут вот пики снижаются, вообще снижаются, и в этот момент она начинает вот здесь вот падать, то есть реализовываться, да? А то есть здесь вот негативная динамика после появления дивергенции, здесь негативная динамика после появления дивергенции. И здесь тоже то же самое. Здесь прямо сильно заранее начало падать, и мы начали падать здесь. Сейчас происходит именно похожая штука. Мы заранее начали падать, я об этом говорил в предыдущих обзорах. И вот сейчас это реализовывается. То есть, в принципе, опять сработал сектор жиль. Он является опережающим индикатором для индекса СМП 500. А что касается э тех самых композитов, вот возьмём теперь NASDК. Наздок тоже,

[01:01:47] на мой взгляд, ещё не допадал до нужных значений, даже краткосрочно, потому что, честно говоря, даже а в краткосрочных коррекциях, ну, например, вот это, ну, среднесрочные, наверное, скорее всего, нет, в краткосрочных нормально. Вот эти краткосрочные коррекции, она, а, здесь всё-таки пятидесятипериодна она доходила, да? NDFI. Что такое NDFI? Это композит по пятидесятидневной сходящей средней. То есть сколько из индекса наздок у нас акции находится э выше своей пятидесятидневной сходящей средней? Поэтому значение 20 означает, что 80% индекса находится ниже пятидесятидневной скользящей средней. А второй - это NNDTH. То же самое, только для двухсотдневной скользящей средней 200 д. То есть он

[01:02:50] показывает ширину участия акций в том или ином движении. Вот сейчас мы ещё опять-таки не допадали, на мой взгляд, потому что даже ещё раз смотрю, смотрите, даже в краткосрочных движе коррекционных движениях, вот здесь вот было вот, ну, здесь отчасти, да, вот здесь. А у нас NF всегда заходил в зону 20. Здесь, ну, здесь чуть-чуть не дошёл. Ладно, здесь зашёл. Здесь мы ещё не дошли. Мне кажется, она ещё должна допадать. Чуть-чуть мы не допадали. А ближайший уровень, который на который может приземлиться цена - это вот это значение. Район 22.000. То есть вот сюда дойти может. Посмотрим. Но а среднесрочная коррекция обычно заканчивается в тот момент, э когда мы достигали по NDTH N dth значение 20 и ниже, да? Вот это

[01:03:51] фиолетовая такая линия. Вот здесь мы достигли 1 2три раза мы сходили и вот 1 2 3 три лая и мы развернулись. А здесь, видите, один раз мы только доходили такой уровень. Вот вот сюда можно считать, что это тоже, наверное, среднесрочный какой-то уровень, но вот здесь сейчас мы находимся в районе 50. 50 явно недостаточно. До 20ти ещё долго лететь. Поэтому для окончания среднесрочного уровня текущее снижение недостаточно. Ну, это логично, оно слишком маленькое. Вот. А индекс S&P500, что касается, э, нашего графика, но я могу предположить, что мы ещё не закончили это движение, потому что, честно говоря, э тут вот не хватает нам хорошей такой четвёртой волны. Э, и вот то, что сейчас происходит, это похоже на четвёртую волну. То есть у нас была, а, вторая волна резка, вот она ABC. Потом произошла вот эта третья волна. Она она

[01:04:52] имела очень маленькие коррекции, видите, маленькие коррекции. А вот эта коррекция уже похожа на четвёртую волну. А мы пришли сейчас в нижнее в нижнее значение наших а моментум индикаторов, но опять-таки это не очень надёжная информация. Почему? Потому что по факту у нас всё-таки слом вот этого вот этой динамики был. Давайте посмотрим. Вот уровень поддержки у нас всё-таки, а, ну, слом, слом произошёл, но я именно так и определяю обычно это движение, потому что если у нас идёт вот у нас движение, да, какое-то и она сломалась, это отделяем мы волну. О'кей, значит, у нас первая волна, вторая волна. Если у нас потом опять-таки идёт движение как с уровнем и она сломалась, мы опять-таки отделяем волну и получаем вот такой вот канал. Да, это мой подход. И, э, здесь

[01:05:54] именно это происходит. То есть у нас есть э вот отсюда началась волнави двигаться. Вот они откат, откаты. По этим откатам начинаем рисовать линию. И по сути мы пробили только вот здесь. То есть мы отделяем третью волну от от первой и второй, да? То есть мы регистрируем, что это третья волна закончилась. Значит, должна быть ещё четвёртая и ещё 1/5. И вот смотрите, как это выглядит с точки зрения сентимента. У нас тут вот эта линия - это Новый год, да? 20 3 декабря двадцать пятого года. Ну, плюс-минус, но уже конец года. То есть мы можем где-то сейчас здесь там подёргаться и сделать кристмас ралли ближе к новому году и закрыться на хаях. Опять historical high, да, хай. Может быть такое? Ну, вполне может быть, судя по этой комбинации. Вот. А, хорошо. Давайте посмотрим на

[01:06:58] поближе, что там происходит внутри. Здесь у нас сложная структура, но явно не импульсная, да? То есть импульса пока мы не видим. То есть здесь у нас скорее большая волатильность, да? То есть у нас откат сюда, откат сюда. То есть у нас вот такая волатильность идёт. Это скорее зона, а не движение, потому что в импульсах у нас нет такого ситуации. В импульсах у нас идёт отклонение цены. Она бежит, откатывает, бежит, откатывает, бежит. Вот импульсное движение, а тут это не похоже на импульсное движение. Вот эта ситуация. Поэтому я воспринимаю это как зигзаг. Зигзаг специфический, где возможно там была, аэ, ну либо импульс, либо диагональ расширенного типа вот здесь вот, да, вот она прошла, и мы её отделили. Волна, например, А здесь, например, волна B. И здесь может развиваться диагональник. Первая, вторая, третья. Сейчас

[01:07:58] четвёртый, может ещё одно алой сделает пятое. И вот оно будет с потом откатит сюда, например, и это будет либо B волна, например, это А волна закончится, это B волна. Дальше там варианты. Один из вариантов является треугольник. То есть мы заканчиваем А волну, потом идём идём B волна с волна. D волна и Е волна. Видите, волатильность будет. Причём, обратите внимание, волатильность будет вот здесь вот накапливаться позиция. То есть вот здесь вот большие расторговка. Вот вся волатильность, которая здесь уже была, она и здесь продолжится. И только отсюда выйдет уже дальше вперёд. Уже под крисмымсрали возможный сценарий. А второй сценарий, э - это плоскость, то есть А волна быстро бежит сюда к хаю волна.

[01:08:58] C волна и отсюда уже в хай. Ну, он похожи на треугольник, просто здесь будет чуть поглубже, может быть, здесь повыше зайдёт, мы будущего уже не знаем. То есть это формат плоских плоских коррекций. Я больше ставлю на треугольник здесь, а, но всякое может быть. Здесь я заранее ничего не прогнозирую. Хорошо. А что может стать триггером для того, чтобы сказать: "О'кей, мы должны уже сейчас покупать?" Ну я вот поставил поставил вот эту линию, что у нас тут ээ зона сопротивления, но, честно говоря, пробой эта зоны я бы не стал бы использовать для покупки, потому что вот в том самом сценарии треугольника мы её пробиваем и потом быстро возвращаемся обратно. То есть, если вы её вот здесь вот на пробое встанете в лонг и каким-то стопом, вас, скорее всего, этот стоп потом заберут. То есть тут сейчас будут стопы съёмы. Она пробьёт, откатит, э, потом опять

[01:10:00] сюда и сюда. То есть может вот то самый треугольник, который выбивает вас в боковике. Поэтому, наверное, здесь, в этой ситуации лучше просто притормозить, ээ ничего не совершать. Ну, я так решаю. То есть, поэтому жёлтый жёлтый сигнал. Э, у меня были попытки краткосрочные встать в лонг. Одна из них закончилась успехом. Я покупал по 6500 6500 40. 6546 по по индексу, по по фьючерсу 6546 100 пунктов забрал, пока вышел, выходил по 6630. А нет, 6663. 663, то есть, в принципе, больше 100 пунктов набрал. Но до этого был один стоп на 15 пунктов, поэтому, ну, краткосрочно здесь можно работать со стопами, так со всеми делами. Среднесрочно пока может быть, наверное, логично посмотреть какие-то бумаги из индекса СМП 500, если вы верите в этот сценарий и что он будет ещё продолжаться

[01:11:02] рост и под крисрали у нас ещё вырастет. Надо посмотреть, какие бумаги можно подобрать, которые сейчас упали. Это логично. Мы можем ещё краткосрочно сыграть здесь. Потому что, честно говоря, нету такого проблемы с ликвидностью, которая может вызвать такой существенный обвал. Ну пока нету ситуации с ликвидностью. Ну вот он может быть, конечно, просто из-за того, что рынок очень дорогой. Мы обчем мы об этом много раз говорили. Хорошо. А давайте посмотрим на инсайдерскую активность как раз в индексе СМП 500. Может, она нам подскажет, что можно купить сейчас вот в в догонку к этому рынку. Я сегодня сделал обзор на компанию RК. Можете посмотреть тоже в моём бусте. Я советую подписаться, чтобы вам приходили уведомления, когда там появляются новые статьи. А в ссылке в описании и там периодически я опубликую, это мой блог, поэтому он часто обновляется. И там, э, есть как раз ситуация, что

[01:12:03] Инсайдерская Аксис выдаёт определённую идею. Здесь могут быть тоже определённые идеи. Например, здесь вот компания Texas Pacific Land Corporation, мы заметили очень высокую инсайдерскую активность, 55 инсайдеров, инсайдерских сделок. А то есть это большой такой инсайдерский кластер покупок. Обратите на него внимание. Кer TPL TPL. Давайте, может быть, сразу посмотрим. TPL. Вот. То есть у нас там есть какой-то откат, и с этого отката может ещё на один хай сходить. Почему бы и нет? Да? То есть вполне может быть откат от хая где-то примерно 48%. То есть 1.700 здесь хай был, сейчас слой 880. То есть тут есть. То есть, судя по

[01:13:06] названию, наверное, очевидно, что это корпорация, которая владеет землёй в в Техасе. Но а тут можно предположить, что могут быть какие-то новости, связанные с инфраструктурными какими-то вещами и потребуется, например, использование этих земель. Я не знаю. Ну, то есть надо смотреть, может, по потокам. Потоки у него прекрасные, кстати, обратите внимание, у нас есть и байбэк небольшой, а, и рост прибыли, и рост выручки вот последний год, последний, по крайней мере, рост свободно денежного потока. Но обратите внимание, почему нет? Э очень дорогие показатели, честно говоря. Price to Earning Ration у нас дорогой, э, и Price to Sales вообще супер дорогой, но он всегда был дорогой. То есть, если вы посмотрите вот на этот вот показатель, то по price to sales у нас всегда был дорогой. Видимо, это специфика данного бизнеса. Э мы видим, что маржин у нас под 60%. Это значит,

[01:14:09] что просто выручка очень близка к прибыли, да? То есть, если ты там землю сдаёшь в аренду, то у тебя большая выгода, потому что обслуживать это не так много. Ну, ну расходы на администрирование небольшие, когда ты землёй владеешь. И при этом почти весь объём платежей за по этой земле идёт в доход в итоге. То есть чистая маржинальность 60% - это много. То есть 60% от выручки - это чистая прибыльность. Вот из-за этого, конечно, price to sales может искажаться. Вот за последнее время а у нас пик был 57, сейчас у нас 25, то есть улучшение. Но всё всё-таки высоковато для меня лично. Но обратите внимание, всё-таки есть инсайдерские сделки, это важно. И очень много инсайдерских сделок, самое главное. Ну и потом можете остановить, посмотреть на другие бумаги. А там очень много бумаг, которые я не люблю торговать. Это

[01:15:10] не мой сектор. Вот, например, Simon Property Group - это у нас ээ Re, да. по недвижимости Norveвеan Cruis L. Я тоже особо не долюблю, но, честно говоря, я был не прав, конечно, с этими круизными компаниями, потому что я думал, что им уже хана, кердык, но нет, они сейчас все выплали и хорошие потоки признают, что здесь была ошибка в плане прогнозирования. Э расплачиваются с долгами, у них хороший свободный денежный поток. То есть в этом плане у них всё в порядке. Ну вот смотрите, инсайдеры тоже такое же мнение. инсайдерский кластер большой, шесть шесть штук. А, ладно, посмотрите. А что ещё можно посмотреть в индексе? Можно посмотреть активность уже институционалов. И тут у нас, конечно, два две разные, может быть, активности. В принципе, все институционалы - это 13F, э, форма, да, СК, а, и конкретно по мауal

[01:16:10] фондам покупки. И вот 20, так, 33% всего повышения в последних филинс, да, в последнем квартале, по сути, они приходятся на вот эти на компанию Microsoft, чтобы чтобы вы понимали, как это читать. А, и то же самое по мал фондам, то есть 10% increasing приходится на акцию компании Microsoft. То есть вот вот такая доля. Ну, мы видим, что это все нормальные голубые фишки. Microsoft, Broadcom, Amazon, Nvidia, Alphabet, Meta, Capital One, неожиданно, да, Sales Force, PoНir, United Health Group и Mastercard. Это все компании, которые до этого перформили. И можно предположить, что, а, здесь пока тактика не меняется. Институционала продолжает баять больше

[01:17:11] вот такие бумаги. Но надо всё отметить, что это ещё и суперголубые фишки, которые позволяют большой капитал туда вложить. Вот это не значит, что э самые лучшие идеи на рынке. Это значит, что просто они самые популярные. Ладно, а давайте перейдём к TLT. Ээ, здесь у нас, э-э, сигнал long, да, по идее цена пробила уровень сопротивления, и сейчас, э, происходит наверное консолидация какая-то, да, пошли на 92, потом тестировать начали. Ну, в принципе, необычный здесь настрой. А прогноз по ставке скорее на снижение. Вот посмотрите, как он у нас снижается, да, но снижение будет незначительным, в районе 3%. Текущая доходность по облигациям находится в районе 4,6 по двадцатилеткам, но при итоговом движении в район 3%

[01:18:12] ну двадцатилетки будут стоить 3,8 3,9, наверное, да, потому что это премия там уже будет сохраняться. То есть потенциал движения вверх не очень большой при таком сценарии. Да, он будет, это движение будет, но не очень большое. Поэтому, ребята, я выхожу из TLT, я его перепере перехожу в другие активы. Я уже об этом говорил, но я просто жду окончания опционов, чтобы получше его закрыть. Хорошо. А давайте посмотрим поближе в TLT. Ну вот пока происходит обычный стандартный сетап импульсный, да, то есть импульс верх пробой будет, скорее всего, потом тест в район пробоя в районе 87 87 долларов и уже дальнейшее движение вверх. Но это очень медленно, очень большие откаты. Видите, что, ну, 100, 110, 120, может, мы сходим на на треке 3 года. Это не так уж и много, да. Поэтому я выхожу из этого актива. Не очень он не очень он

[01:19:14] перспективный с точки зрения иксов. Иксов там не уже не будет. Вот. Ладно. Э, индекс Хнгснг. Э, здесь у нас, э, гонконгский рынок, треугольник, на мой взгляд, он пока подтвердился. Вот в этой части мы не смогли его пройти. А как только мы пробьём вот эту линию поддержки в этой части, то можно, наверное, ждать, что мы пойдём уже в Е-волну. Е-на будет не очень глубокой, ну, в район, может быть, 21 тире173. Здесь ничего не поменялось, и в целом я ожидаю такой динамики. Вот. А я не стал зачитывать вам новости по хнгснгу, по TLT и так далее, ребят. Просто времени уже не хватает, честно говоря. Обзор получается большим. Уже 1 200 и мы только подходим к к финальной части моей презентации.

[01:20:16] А, хорошо. Индекс МВБ. Давайте про российский рынок всё-таки прочитаю. Многие российский рынок торгуют. Российский фондовый рынок, напротив, резко пошёл вверх в конце недели благодаря неожиданным геополитическим новостям. Появление информации о предложенном США мирном плане по Украине привело к всплеску оптимизма. Инвесторы начали отыгрывать перспективу скорого прекращения конфликта и отмены санкций против российских компаний. В пятницу на открытии индекса МВБ подскочил примерно на 2,5% продолжив начавшиеся накануне ралли. В лидерах роста оказались акции нефтегазового сектора и госбанка. Бумаги Лукойла, Газпрома, Сбербанка выросли на 3-4% каждый. Но это логично. Всё, что сильно попадало, потом начинает вот эта компрессия начинает выталкивать его вверх. Рынок заложил в ценное ожидание, что реализация мирной инициативы принесёт значительное прослабление. Согласно утечкам, план предусматривает снятие санкции с экспорта российской нефти и газа. За последние три торговых

[01:21:17] сессии индекс МВБ суммарно прибавил порядка 8%. Это мощный отскок после падения ранее осенью до трёхлетних минимумов. Напомню, что в конце октября введение США новых санкций против российских нефтяных гигантов, такие как Роснефть, Лукойл, обвалила рынок, и МВ тогда опускался ниже 2.600. А теперь этот же негатив во многом компенсирован. Рубль укрепился на новостях о возможном отмене санкций, а индекс отыграл значительную часть потерь. Сентимент заметно улучшился, хотя участники и признают сохраняющиеся риски. Эксперт называет ситуацию игрой с высоким риском и высокий потенциалами наград. То есть волатильность может быть. А, о'кей. Что мы здесь видим? А в вот в этой части мы видим явные, ну, явную первую волну, э, и явную вторую волну. Вот здесь было -78%. У меня сомнения нет, что это вторая волна. Дальше вопросики. Да.

[01:22:17] Первый вариант, что у нас продолжается третья волна. То есть у нас была первая волна, вторая волна, третья волна. Сейчас будет треугольник, четвёртая волна и пятая волна. И вот здесь закончится третья, будет четвёртая и пятая. То есть вот такой сценарий, где в этом сценарии у нас есть как такой канал, да, некий. В принципе, логично выглядит вполне. Да, получается, что сейчас мы действительно можем быть на пороге вот этого движения. Он может подкрепляться именно сентиментом с точки зрения, если действительно там зако вроде Трамп настроен очень оптимистично, скажем так. А определённые скандалы, которые были последние там с коррупционными делами в Украине, она даёт, наверное, уязвимость позиции Зеленского в данной ситуации. И, возможно, а он пойдёт на какие-то уступки.

[01:23:18] потому что он может потерять, не знаю, свободу или ещё что-то такое. То есть какие-то такие специфические факторы появились, которые могут способствовать что это что этот сценарий реализуется. Поэтому при реализации сценария тут может быть такое разжатие. Сейчас у нас цена 2600. Здесь может заложено быть, ну, напрмер 4.000 или 5.000 пунктов. То есть вот эта верхняя часть. Ну, тут сложно сказать, насколько она дёрнется, но теоретически такое может быть. Вот поэтому тут на тут надо ещё учитывать, что многие скажут: "Дмитрий, ну не так не улучшится же наше положение на рынке". На самом деле, э фондовый рынок России всегда был очень дешёвым, просто экстремально дешёвым. Какие-то там странные мультипликаторы, типа там пина 2 или три. Ну то есть это нонсенс. То есть это огромная геополитическая премия. И если все геополитические риски будут уходить, то, соответственно, м просто на восстановление оценки она

[01:24:20] может сделать эти иксы легко вообще. То есть тут не сомневайтесь, почему она может это сделать. Тут не обязательно прибавлять экономические какие-то какие-то рост. Тут достаточно просто рожаться от компрессии, которая сейчас возникает. Второй сценарий, ну, наверное, условно, там первая, вторая какая-нибудь там третья, четвёртая, пятая и третья уже была вот этого вот этого порядка, да? А тут тоже получается там какое-то четвёртая и ещё 1/5. Ну, поменьше. Ну, то же самое, да, по большому счёту то же самое. Поэтому, в принципе, в обоих сценариях у нас есть потенциал вот этого движения вперёд очень неплохой. Давайте поближе посмотрим. Здесь вот как раз два основных сценария треугольника, потому что я ничего не вижу, кроме треугольника здесь пока. То есть с высокой доль вероятности, с моей точки зрения здесь треугольник. Просто вопрос какой конфигурации? Первая

[01:25:20] конфигурация вот эта зелёная. А вот так она выглядит. A C D E. И в этой ситуации мы достигли дна этого треугольника. Е волна завершилась. И мы прямо вот сейчас похерачим, похерачим, похерачим. Ну, конечно, с откатами какими-то там понятно, что она не по прямой пойдёт, но факт, что мы прямо будем всё бодрее и бодрее. А это сценарий, где у нас очень быстрое принятие мировое соглашение. Кстати, вот сейчас вот прямо вот подходит, да, по таймингу. Если мир и вот это как раз движение, разжатие и вот как раз те самые 4.000. Пожалуйста, вам вот второй сценарий, что там не всё так просто и будет ещё какая-то котовасия вплоть до двадцать седьмого года. В этом случае разочарование рынка приведёт к тому, что мы падаем, пробиваем вот эту линию и уходим вот сюда. И это будет сценарий номер жёлтый. А, B, C, D, E. И оттуда только разжатие.

[01:26:22] Рано или поздно война закончится, поэтому очевидно, что здесь разжатие будет. Вопрос только это будет здесь или это будет здесь? И что я думаю? Я думаю, что имеет смысл сейчас, наверное, удерживать длинные позиции. Если я был бы инвестором в России, я бы удерживал длинные позиции. Почему? Потому что, ну, получить вот такую просадку, ну, ничего страшного, но упустить вот, возможно, вот это движение, это будет не совсем правильный подход. Согласитесь, лучше получить здесь просадку и потом получить это движение сюда или сразу получить сюда. Ну, то есть, выбирая между между этими двумя вариантами, лучше такой вариант выбрать, но вам самим решать. Я не даю никаких торговых рекомендаций, естественно. А если посмотрим совсем близко внутри этого треугольника, то у нас уже появились некоторые предпосылки. То есть у нас появилась вот эта вот точка, точка точка. Мы её пробили. Сейчас мы можем, например, здесьделать какое-то вот такое

[01:27:24] движение, сстить и дальше пойти. То есть, в принципе, нам ещё для полного подтверждения нужно пробой вот этой вот зоны. Если эту зону пробиваем, то тогда уже уходим дальше. То есть тут ещё какая-то какая-то будет возня волатильность. Вот. А причём, обратите внимание, что вот эта точка пиковая, если мы вот сейчас сюда зайдём и будем откатывать грубо вот сюда, у нас появляется перевёрнутая голова плечи. Вот таким образом. И тогда при пробое здесь у нас вот эта вот дистанция откладывается сюда, и это пробивает всю эту штуку. И дальше летим уже там 3.500 там до четырёх осталось совсем чуть-чуть, да. Ну, понятно, что там будет какие-то колебания, ребят. Не по прямой он не пойдёт. будут всё время игроки, которые будут тормозить. Вот. Ну, в общем, здесь какие-то бычие бычьи намёки уже появляются, но пока очень слабые. А ближайшая поддержка будет буквально находиться вот здесь.

[01:28:27] Это ближайшая поддержка. То есть, если мы всё-таки вернёмся сюда, это разочарование. Разочарование, что сценарий с мировым соглашением не проходит. А это мир, да, чтобы вы понимали. То есть если мир всё-таки будет, всё, мы погнали. Здесь перспективный рынок сейчас становится российский в этом плане, потому что появляется сценарий, где у нас очень большое движение может заложено быть. Так что будьте здесь, наверное, либо будьте готовы покупать, либо уже покупаете. Так, давайте отвечаю на ваши вопросы. Какой реальный вклад, по-твоему, вносит возобновляемые источники энергии в изменение спроса на не в ближайшие годы? До тридцать пятого года. Но они вносят, но просто были сценарии, что у нас всё уже был пик, а потом мы видим, что пик был в двадцать четвёртом году. В двадцать пятом году тоже будет пик, скорее всего, спроса на нефть. Где этот

[01:29:30] пик вот будет пиком действительно историческим? Ну, где-то будет, потому что, очевидно, всё-таки мы как-то немножко смещаемся с этого актива, но никто не знает, но пока пика этого не было. И Трамп, он совершенно меняет здесь немножко парадигму. А если предыдущая администрация - это возобновляемый источник энергии, то Трамп говорит: "Не надо дрилy drill, то есть бури, детка, бури". То есть он сейчас вот по этой причине, кстати, может быть интересны там идеи могут быть в нефтяном секторе, потому что для них там и налоговые льготы, и преференции, и облегчение бюрократической нагрузки, там много чего Трамп предлагает. Так что у них может быть интересное движение будет. Так, на графике Наздок сформувалась фигура Головая плечи. Может быть, ребята, голова, плечи, э формируется, то есть активируется при пробое линии шеи. Всегда помните это. То есть пока пока нет шеи, никакой

[01:30:32] головоплечи нет, потому что часто люди слишком рано начинают э оценивать как головоплечи, на самом деле. Так что Дакс ждёт. Дакс депрессивно выглядит с точки зрения именно экономики, хотя понятно, что немецкие компании начинают отползать от от Германии. Они начинают там больше выручки получать там в Китае, ещё где-то. То есть, в принципе, в Даксе там же не только отражение немецкой экономики, но и компании, которые хостится, то есть у них есть листинг на немецкий биржу. То есть это не всегда одно и то же. То есть немецкой экономика не равно Дакс. Вот так. А как бы вы распределили вероятность между сценариями нового скачка инфляции и классической рецессии XXI века с дефляцией, падением всего? А пока всё идёт по сценарию стак фляция. Пока я не знаю, насколько оценить. Ээ, но

[01:31:35] учитывайте, что когда у нас тарифные войны начинаются, а у нас сейчас идут тарифные войны, то у стран, на которых накладывают тарифы и ограничения, у них обычно возникает дефляция. А страны, которые накладывают, которые ограждаются, как США, например, у них внутри образуется стакфляция. Ну, это логично, потому что если у нас есть импортёры, тот же Китай, например, Китай и Евросоюз поставляли поставляют товары в США. И вот теперь этих поставлений товаров будет меньше. У них происходит на их рынках переизбыток этих товаров и там дефляция. А в США, так как они повысили тарифы, у них недостаток этих товаров становится у них стакфляция. То есть стагнация плюс инфляция. Всё просто. Поэтому Япония и Евросоюз, скорее всего, больше под дифреционному сценарию идут, потому что на них накладывают ограничения, а вот США идёт по стафляционному сценарию. Тут получается

[01:32:36] такая деструктуризация мировой экономики. Инфляция толкает рынок вверх, да, но стакфляция она даёт волатильность, ребят. То есть чем отличается стакфляция от дефляции? При дефляциях рынки падают сильно, потому что цены падают, а значит, доллар укрепляется, доллар доллар стоимость доллара укрепляется и всё, что в долларах номинировано, в том числе и акция, оно начинает падать. Это всё очень просто. Но когда у нас идёт стакфляция, рынки так сильно не падают. В среднем они остаются на одном и том же месте, но волатильность там просто чудовищная. Там может резко вырасти, резко упасть, резко вырасти, резко упасть, потому что, ну, разбалансировка системы идёт. Ну почему они не падают так сильно? Ну потому что при инфляции выручки-то растут у компаний, а значит и прибыли растут. Просто медленнее, чем инфляция бывает. Поэтому стакфляция, потому что там уже расходы тоже у них растут. Ну то есть такая как так

[01:33:38] называемый пришибленный рост или такой немножко ээ к, да, то есть слабый рост, слабость какая-то. А, хорошо, ребят. Честно говоря, наверное, не смогу вам сегодня помочь ни с чем с стикерами. Я понимаю, что вы там много вопросов задали, но у нас тут уже 1 час 34, а это формат примерно часовой. То есть так я уже растянул. Ну давайте вот со слов нестинового эксперта Михаила Крутихина. Себестоимость российско российской нефти уже свыше 45 долларов. При себестоимость добычи американского сланца в 35 долларов. Освояние российского месторождения уже на уровне истощения. Ну, знаете, эксперты разные говорят. Кто-то одно, кто-то другое. Я уверен, что у Башнефти и Роснефти и Сургутнефтегаза совершенно

[01:34:39] разная стоимость добычи. У кого-то там новая разведка идёт, у кого-то там истащились уже, например. Вот от нефти истощаются, у других не истощаются. Как это посчитать? Средние по больнице не работают здесь. Поэтому бывают такие спекуляции. А, но я не крутихин, я не эксперт в нефтяном рынке, поэтому, ребята, я высказываю своё предположение. А если вас это интересует, можете конкретно покопаться. Но мало этого, мало, наверное, даёт вам эта информация всё равно, потому что мы даже не знаем, сколько по какой цене они его продают. То есть какой там дисконт? Э, кто-то говорит, что 5-10 долларов всего от цены, то есть это получается по 55-60, да? А продают. А, а кто-то там на Блумберге говорит, что там они по 35 баксов продают, тогда не бьётся у вас. Но как они тогда могут продавать по 35 баксов с себестоимостью 45? И при этом они всё-таки прибыль показывают в отчётах тоже не бьётся, значит, Крутихин

[01:35:40] не прав. То есть, видите, там много таких вот мутных переменных, что вы реально концы с концами не сведёте. Поэтому здесь, наверное, технический анализ лучше. То есть цена учитывает всё. И надо смотреть просто, куда направляется поток ордеров. Если кто-то покупает, продаёт, значит, понятно, туда она идёт или туда. А я не знаю, как это по-другому торговать, потому что слишком много переменных, слишком мутные есть переменные, их нельзя сопоставить так вот чётко. Так, а, ну что ж, М2 врф сделал X2 за 3 года. Да, инфляция в России высокая. И, честно говоря, ээ то, что сейчас происходит с рублём, то, что он крепкий - это, наверное, всё-таки следствие технического фактора. То, что Центральный банк не может интервенции проводить, у него у него нету таких функций. И тут вот для вас, кстати, тоже важный момент, ребята. Вот вот давайте я завершу, наверное, этим. А по российскому рынку идея какая?

[01:36:42] А у нас есть потенциал, что мы можем вырасти. Я уже сказал, один из факторов - это, возможно, мирное соглашение. Но второй фактор - это ослабление рубля, потому что МВБ - это рублёвый индекс, и ослабление рубля приведёт к росту индекса МВБ. За счёт чего может происходить ослабление рубля? А за счёт того, что Центральный банк Российской Федерации после того, как мирное соглашение будет подписано, оно опять получит возможность делать интервенции. Она опять, ну, с них могут снять санкции, и она может делать интервенции. В этом случае, а, наверное, правительство Российской Федерации, которое имеет дефицит баланса, да, торгового баланса, нет, торговый баланс у них положительный, дефицит бюджета, им, наверное, выгоднее немножко рубль ослабить и сократить этот дефицит. Ну и, соответственно, они это сделают. То есть сейчас у них просто нет такой возможности эффективно это делать.

[01:37:45] Поэтому рубль такой крепкий. Так что это мир - это фактор роста рубля, индекса акций, но и фактор возможного ослабления рубля против доллара. А я думаю, что умные и прозорливые финансисты и инвесторы в России это понимают. Поэтому что может сейчас происходить? А сейчас может происходить, а как бы выход капитала из, э, депозитов, потому что там высокая ставка, да, там 17%, всё классно. Почему? Потому что сейчас выгодно а выйти из депозита, зафиксировать эту высокую доходность, получить рубли ещё крепкие и на эти ещё крепкие рубли купить акции, например, того же МВБ. Потом после того, как санкции будут сняты, например, ну, мы предполагаем

[01:38:45] этот сценарий, санкции снимаются, это значит, что у нас инфляционное давление снижается, да, так как у нас доступ товаров, там, всё такое улучшается, всё это серые схемы уходят, то есть инфляция может снизиться. Снижение инфляции приведёт к тому, что ставку, наверное, будет ЦБ снижать. Стимуляция, стимулирование начинается, да, а снижение ставки снизит доходность по депозитам. И все эти депозиты начнут уходить куда? А куда ещё рубли вытащить? Вот в МВБ и пойдёт. Но при этом рубль будет ослабевать. То есть крупные игроки это понимают, поэтому они лучше предпочтут акции, чем ослабевающий потенциаль рубль. Вот это в го в голове прокрутите. Мне кажется, эта схема как раз приведёт к мысли о том, что действительно мирное соглашение приведёт к росту индекса МВ. Просто потому, что он рублёвый. Ну, может, я ошибаюсь, не знаю. А давайте сегодня закончим. Спасибо, что пришли. Надеюсь, было полезно. Поставьте

[01:39:45] лайк этому видео. Это формат Ивеestor П. Я его делал по подписке обычно в своём бусте. Если хотите, можете подключаться, ссылки все в описании. Если нет, то раз в месяц я делаю это в бесплатном режиме. Вот как вот без подписки на Ютбе. Надеюсь, было полезно. С вами был Дмитрий Солодин. Увидимся с вами в следующем видео. Всем пока.
