[00:00:52] Итак, здравствуйте, уважаемые дамы и господа. С вами Дмитрий Солодин. Находитесь на канале, который посвящён инвестициям и трейдингу и экономике. Сегодня у нас еженедельник Инвестор Плюс. Обычно этот формат я провожу в закрытом режиме, но раз в месяц примерно выхожу в общем в общем эфире. Надеюсь, будет полезно. А прямой эфир пишите в комментариях, если всё в порядке, мы начнём. Формат посвящён обзору основных инструментов, таких как валютные пары, там биткои, нефть, золото, серебро, российский рынок там и прочее, прочее. В общем, такие базовые основные. Ну, понятно, что когда я в Ютбе, наверное, у вас будут и другие вопросы. Стараюсь ответить на них, но постараюсь не слишком долго. Выходной. Завтра я просто не смогу. В пятницу я не вышел, потому что работы прямо вот вот пятница была. Эта пятница кормит [смех] трейдера

[00:01:52] нормального года. То есть называется такая пятница quadriple wching, то есть тройное колдовство, когда в один в один день схлопывается сразу несколько серий. Там такая такая неразбериха происходит. То есть столько много так называемой гаммы, столько много дельты, столько много инбалансов, что голова кругом идёт. В общем, такая период для краткосрочных спекулянтов отличный, но если уметь, если не уметь, то зарежет нахрен. Волотильность большая. Сегодня тоже немножко про это расскажу. Ну и так как не вышел в пятницу в эфир, решил выйти хотя бы в субботу. В воскресенье не могу, завтра я занят. Что думаешь по натуральному газу? Мы сейчас всё это рассмотрим. Для начала давайте пробежимся по нашим основным инструментам. То есть у нас есть тайминг определённый в таких обзорах.

[00:02:54] А начинаю я обычно с макро, но макро сегодня обещаю немного. Так, меня видно? Итак, макро. По макро немного сегодня будет, потому что другой формат. Обычно я макро разбираю в формате солодин life. Кстати, давно его не было. Напишите, если в комментариях, если прямо очень нужно соскучились по макро. Но, мне кажется, сейчас на макро нахрен никому не нужен. Никто не смотрит на него, потому что нефть, потому что кризисы и как бы макро уходит на второй план. Но, возможно, кому-то нравится. Э, итак, ээ, что важно нам, трейдерам? Нам важно состояние ликвидности. Пока это не выглядит как плохая ликвидность. Вот посмотрите. Мы видим, что у нас есть так называемые financial conditions, то есть финансовые условия. И падение финансовых условий говорит об их

[00:03:54] облегчении. То есть падение - это хорошо. В данном случае у нас есть рост- это нехорошо, но он в пределах как бы тренда падения. То есть, да, чуть-чуть последнее время ухудшились. Вот с 2026 года, собственно говоря, последние 3 месяца у нас происходили некоторые ухудшения. Есть аналитики, которые говорят, что этот новый цикл более сложных финансовых условиях. Хрен его знает, не поймёшь. Завтра всё поменяется. Это достаточно быстро изменчивая штука. Но вот видите, а это этот параметр сильно рос в двадцать втором году, и там была сильная распродажа на рынке. Понятно, почему? Потому что там росли ставки, э, нтитив тайтинг продолжался, и это всё ужесточение в финансовых условиях очень сильное. Сейчас, ну, такие же откаты были. Здесь был, здесь был, здесь был, но в итоге общие тенденции скорее нисходящие. Поэтому, да, я не вижу прямо вот ээ последний, по крайней мере, период суперпозитива в плане состояния ликвидности, но ничего плохого я тут

[00:04:55] пока тоже не вижу. Global Liquidity Index, то есть, который подсказывает нам про общую ликвидность мировую, он смотрит и мировые балансы центральных банков, и учитывает массу денег М2 агрегат. Если вот всё это суммировать, то, в принципе, вот он, кстати, нам показал достаточно чёткую корреляцию. Смотрите, у нас ликвидность ухудшалась, получается, ликвидность синтекса ухудшалась вот здесь. Это был как раз период падения. Мы в двадцать втором году начали падать жёстко и падали до ноября примерно дть второго года. То есть всё вот этот период мы падали. Ну вот мы видим, что весь этот период у нас снижался индекс ликвидности. После этого периода у нас как бы он развернулся и пошёл вверх. И пока, ну, ничего такого нам не сигналит, что у нас что-то там сломалось, да. Последняя динамика тоже как бы вроде негативная, но такое мы

[00:05:56] видели здесь и здесь. То есть пока мы не видим так серьёз серьёзного завала или каких-то серьёзных э патронов, э, которые могут повлиять. Паттерны, это может быть ставки, это могут быть решения по балансам центральных банков. То есть какие-то такие серьёзные, ну, условно говоря, юридические факторы. что мы прямо о них узнаем, потому что то, что там в моменте кто-то там продаёт какую-то сумму, это неинтересно, то, что они сегодня сегодня продают, завтра покупают. А вот что-то такое серьёзное, ну, первомер, как вот здесь вот была, ставку начали повышать, и это серьёзно, это влияет на все вообще институты финансовые. Логично. Ну вот здесь пока такого фактора нет. А более того, именно американская ликвидность - это балансы центральных, ну, не американская, но она по сути по прокси американская, потому что японский центральный банк - это прокси американской финансовой системы, по сути, а европейский тоже, кстати, они сами связаны между собой. Получается,

[00:06:56] это как бы всё единая система такая западная, можно так назвать. Так вот, западные центральные банки, их баланс сокращался. Это назывался quantity tightning, то есть количественность смягче ожесточения. А у нас как раз баланс начал сокращаться в двадцать втором году, и он продолжал сокращаться, сокращаться, сокращаться. Но вот сейчас моменте у нас есть какое-то вот стабилизация скорее, да? То есть вот в середине двадцать пятого года мы примерно на одном и том же уровне с балан, то есть 18 триллин и дальше он уже не сокращается. Более того, официальное подтверждение есть, что Центральный банк США принял решение уже не ра, ну, не продолжать эту программу. То есть, грубо говоря, он и не должен дальше сокращаться, а это скорее позитив для рынка ликвидности. То есть давайте так подведём итог. Ликвидностью вроде всё, всё норм. А что важно нам тоже трейдерам? Нам трейдерам важно ещё и понять, какой у нас режим финансовый. Э у нас есть несколько инструментов основных. Два основных

[00:07:58] рынка на на финансовом мире есть. Это рынок акций, акции и рынок долга. Он вообще называется money market, да? Money market, денежный рынок. Вот, соответственно, а обычно ликвидность перетекает между ними, то сюда уходит, то сюда. То есть это такие два сообщающих сосуда. Бывает иногда уходят вообще отдельно там в товары, вот товар на суперцикл возникает. Э в целом-то деньгам деваться, то есть большим деньгам деваться особо некуда. Подумайте, допустим, у нас долговой рынок - это 250 трилн. Вот куда ему деться? Он не может зайти, как вы говорите, в биткои у нас хорошая гавань. Ну он не может за 250 триллин в биткоин зайти. Он сколько он будет стоить? Он по он он он его раздавит. Поэтому из ликвидных рынках у нас по сути больше ничего и нет. Да, у нас есть рынок недвижимости, рынок золота, но это всё мелочь по сравнению с этими двумя рынками. А рынок долга 250 триллин, рынок акций, ну минимум 100 триллинв. Потому что только американский рынок,

[00:08:59] по-моему, по капитализации оценивается 70 триллин. А ещё есть другие мировые рынки, там японский рынок и европейский рынок, азиатские площадки. Ну, то есть в целом, наверное, 100 триллин там наковыряется. То есть эти два рынка, они вот самые основные. Отсюда ликвидность, как правило, двигается между ними. И вот вопрос, где лучше хранить: здесь или здесь? И вот пока на текущий момент режим, ну, так, финансовый режим для меня лично остаётся рисков. Вот она красная зона. Видите? Аа, э что это значит? Это значит, что у десятилетних облигаций, вот, десятилетнего выпуска, он реальная доходность положительная. Что это значит? Это значит, что его ставка, доходность выше, чем текущая инфляция. и она является, когда такое происходит, это является режимом скорее, что деньги идут в этот маниркет, потому что деньги всегда идут в безопасность и в доходность. В данном случае это и безопасно, и доходно. То есть она

[00:10:01] обеспечивает рост сверхз инфляции. То есть он не просто сохраняет от инфляции этот рынок, как в некоторые времена происходит. Вот здесь, смотрите, вот почему почему здесь вот хороший период уходить деньгам в акции? Потому что реальная ставка была -1. То есть невыгодно помещать в долг деньги, так как ты доходность не покрывает инфляцию, она инфляция больше, чем доходность. Отсюда инвесторы ищут доходности в других рынках, напрфондовых. Но когда у нас не просто покрывается инфляция, но ещё и сверхдоход даёт, и это безрисково, ну, туда деньги устремляют. То есть обычно такой режим, а, и поэтому здесь красится красным. Ну, более того, надо ещё сравнивать, это получается долг против инфляции, то есть, э, интересен ли рынок против, э, в целом состоянии экономики, наверное, да, мо так назвать. А если сравнивать между собой именно рынок долга и рынок акций, то обычно применяют такую методику.

[00:11:01] Берут десятилетнюю доходность, то есть доходность по десятилетним облигациям. Это безрискою ставка. Вот она 10Y. А она сейчас находится на уровне 428. Это форвардная ставка. А по десятилеткам. То есть десятилетки имеют такую доходность. Сейчас, если ставка текущая 3,75, а у нас есть определённая то есть инверсия, инверсия доходности у нас исчезла. То есть у нас классическая такая, можно сказать, кривая доходности. где ближний конец э-э имеет кривой этот имеет доходность приближенная к безрисково ставке это 375 38 дальние уже начинают немножко разрастаться то есть вот десятилетка 4 двадцатилетка вот ваш любимый TLT - это там 4,5 4,6, то есть чуть повыше, чем из рисковая ставка. Ну то есть вы можете спокойно купить вот эту вот доходность, она даёт 428. Обратное обратное вычисление по стоимости индекса SP500 даёт нам доходность 343.

[00:12:02] Да, форвардная ставка достигает 4,2, если мы дисконтируем на двадцать шестой год, наконец. Ну вот текущий момент 343 на на конец двадца шестого года 4,2. Это потому что есть прогноз, что EPS по индексу 500 вырастет. Ну о'кей. Но даже 4,2 она не даёт нам никакое преимущество. То есть у нас получается доходность по ближней серии, то есть по по безриску получается выше, чем в рисковый актив. И это создаёт рисков режим. Вот видите, красная зона тоже, она окрашивается красным. Это когда у нас синяя линия ээ превышает жёлтую линию. Вот здесь у нас была другая ситуация. Здесь вот десятилетки давали меньшую доходность, чем S&P 500. Ну, поэтому и как бы туда шёл тут денежный поток. То есть сейчас как бы ситуация обратно. А, да, рынки по инерции ещё какое-то время могут расти. Вот мы видим, что здесь был индекс 500

[00:13:02] всё-таки в этот период вырос. То есть это не значит, что рынок не может в этом случае расти. Просто это значит режим ликвидности. Ликвидность будет стараться уходить вот такую типую гавань. А тут ещё вмешиваются другие факторы, потому что фондовый рынок сейчас не совсем такой равномерный, что ли. То есть, да, если взять в среднем по SNP 500 доходность форвардную 343, но если вы покопаетесь внутри, вы там найдёте бумаги, даже вот те же топовые топ топ-шесть, топ-7 бигтехов, они имеют другую форвардную доходность, потому что по S&P500 форвардной пинаи у нас в районе со0ка сейчас уже идёт, да? Ну, может, 37. Там она плавает, я сейчас, собственно говоря, уже забыл, какая именно. ну, примерно 37 тире40, то, например, тот же Microsoft сейчас даёт 27 PIN, а Google там тоже примерно там 26-27 и так далее. То есть можно купить такие крупные компании, которые занимают

[00:14:02] большую часть экономики и при этом имеют совершенно другую форвардную ставку. Поэтому, э, деньги поступают на фондовый рынок. Всё ещё просто идёт пикинг, какие-то сектора растут, какие-то падают, где-то ротации происходят. Вот сейчас вот попадали в этом квартале инфотехи, в следующем квартале может что-то другое попадает. Мне кажется, что-то типа вот авиаales, авиа авиаперевозки, а вот эти вот всеки круизы лесом идут, потому что топливо, топливо у нас сейчас топливный кризис, и они могут испытывать сложности в этом. сопутствующие там какие-то, например, вы можете сами это примерно оценить, что там есть разрушение цепочек поставок по некоторым отраслям, и это всё может происходить, но какие-то наоборот выигрывают. Там американская нефтянка выигрывает, но, наверное, да, если она не участвует, то есть если ей не вредит этот фактор армузского пролива, они э выигрывают от стоимости нефти. Вот российская нефтянка выигрывает от этого. Конечно, да. А я

[00:15:04] недавно посмотрел, сейчас раньше дисконт достигал по нефти марке Euross до 20 долларов за баррель. То есть при когда у нас стояла цена на бренд 60, EUR продавался по 40. Почему так происходило? Не потому что вот санкции работают. На самом деле работают, но в каком плане? Э когда ээ происходят санкции, у тебя есть определённые последствия финансово могут быть от сделок. Ну, например, тебе прилетит штраф или ещё что-то. И если на рынке идёт профицит производства нефти, а был профицит, то есть была излишек, то тогда те контрагенты, которые связывались с покупкой российской нефти, они требовали скидку. Ну, потому что какой смысл им рисковать санкциями всякими этими, если тебе нет в этом экономической выгоды. Я могу на рынке купить у суудитов там, да, дороже, но без проблем. Поэтому я с вами свяжусь, но если вы мне даёте хорошую скидку, чтобы я сделал из этого бизнес.

[00:16:04] Так и происходило. Из этого делали бизнес индусы, из этого делали бизнес китайцы, они покупали российскую нефть, там 100 раз они там меняли контрагентов, подстав подставные лица, теневой флот, всё вы это знаете. Но тем не менее это имело смысл, когда у тебя скидка идёт этот дисконт. А и но сейчас другая ситуация. Сейчас как раз выпало предложение с Ближнего Востока нефть, и российская нефть не просто не продаётся с с дисконтом, она сейчас с премией идёт. То есть вместо дисконта 20% а Eurс продаётся с премией 5-ше 5-6 долларов. То есть раньше 20 долларов э меньше цена стоила, чем бренд, а теперь где-то на 5 долларов больше, чем бренд стоит. Вот бренд сейчас стоит 109, по-моему, а Eurels продаётся 115-16. И это очень большое изменение. То есть

[00:17:05] когда у тебя было 40 долларов, а потом становится 115, вы понимаете, что будущие будущие финансовые потоки, мы просто не знаем, сколько это продлится. Это может быть месяц, да, это не сильно повлияет, но если это год будет или 2 года, то принципиально фундаментальное состояние всей компании может измениться. Вот на следующих отчётах можно почувствовать, как они там выросли и так далее. А более того, поменяется, естественно, ситуация с российским рублём. Вот многие задают вопрос, что там с рублём, рублём, рублём? А вот было до этого у нас цена доходила до со0ка, и это не хватало, был дефицит бюджета. А а сейчас резко может ситуация измениться, потому что приток долларов будет намного больше. И в этой ситуации надо ещё учитывать, что в последние там пару недель ещё и рубль ослаб по отношению к доллару. Может произойти ситуация, когда в российском бюджете в следующий квартал может быть профицит бюджета, не дефицит

[00:18:06] там в 3 триллин руб. А профицит. Почему? Потому что а долларов может приходить в два раза больше, чем было до этого, и его стоимость в рублях выросла ещё там процентов на 10-15. И вот вам, пожалуйста, перекрываем мы свои проблемы с с дефицитом бюджета. Ну то есть это такая момента, он волатильный очень, и надо это учитывать. Просто сейчас надо дисконтировать будущие какие-то потоки. Последние изменения были очень резкими, и они ещё не вошли в в отчёты и не вошли в эти пинаиче. И как у нас, так и других компаниях в том числе. У кого-то это в минус уйдёт, там авиакомпания, например, а у кого-то это в плюс уйдёт, например, американская нефтянка или российская нефтянка. Вот. А ладно. Двигаемся дальше. Потом, если будут вопросы, мы сохраним. Та как раз к товарам переходим. А биткои, скорее всего, придёт к минимуму к концу года. А мы уже рассматривали это сценарии в прошлый

[00:19:07] раз. И, э, мы видим, что у нас была такая устойчивая поддержка. А мы здесь, смотрите, 1 2 3 4 5 6 7 Семь раз опёрлись об эту поддержку. И вот здесь мы его пробили, сстировали и сейчас идём ниже. Да, у нас был тест выше, но пока это всё в рамках нисходящей динамики. Почему? Потому что цена остаётся ниже сходящей средней. Вот. Я допускаю, что будет ещё один высокий тест. Вот сюда вот в район, а, 90.000 долларов за за это. Но тут много сценариев, на самом деле. А я бы сказал, я здесь точно не угадаю. А если брать брать какой-то устойчивые ожидания от этого рынка, то у меня устойчивое ожидание следующее. Я ожидаю, что она к своим минимумам придёт ближе к концу года, двадцать шестого года. Это ноябрь, октябрь двадцашего

[00:20:08] тире там февраль, март двадцать седьмого. То есть вот в этом диапазоне мы достигнем этого дна, но скорее всего будет в диапазоне от 50 до 25.000 долларов. Да, вот такой большой разброс, но точнее никто не скажет. Тут будет зависеть от динамики конкретном моменте. Ну вот выглядит это, как будто мы должны вот в этот квадрат прийти. А в почему 25 вероятно? Ну потому что тут помимо всего прочего может образоваться фигура головоплечи. То есть вот оно плечо, вот она голова. Если она вот так вот тест делает, то есть она образует фигуру головоплечь. И в этом случае цене надо пройти вот это расстояние после пробоя. Но это как раз вот район 25. То есть это в случае образования именно такой фигуры. Но если цена пойдёт по другому сценарию, она не будет головоплечи образовывать, она вот, э, собственно говоря, вот так вот сделает и всё. Ну и закончит. Ну, в принципе, мы

[00:21:09] тоже оказались в районе этого квадрата. Просто мы сразу пришли без теста, и тогда не требуется им выполнять такую большую цель. То есть тут вариантов много. То есть рой вероятности, так, а так там и так далее. То есть тут вот много всего, много вероятности, куда уж она придёт. Но пока вот больше вероятностей всё-таки вот в этой зоне. Пока. А в любом случае для того, чтобы покупать этот актив, вам нужно какие-то определённые триггеры. Это может быть связано с ликвидностью как раз цикл ликвидности. Если ликвидность будет повышена, то есть будет наводнение дешёвыми деньгами, тогда биткоин может опять начать расти. Что логично, излишки все пойдут туда. Может быть какой-то новый хайп, там какая-то тема. М, не знаю, халвинг был уже, поэтому следующий цикл обычно рассчитан на та именно на такой сценарий. То есть он у него четырёхлетний цикл. Вот так примерно он выглядит. Мы сейчас находимся так. То есть он он падает в

[00:22:11] первый треть цикла. Вот первая треть цикла. То есть год полтора. Он в этот период падает и потом восстанавливается. Падает, восстанавливает, но при этом продолжает расти. Падает и восстанавливает. Вот мы сейчас где-то вот, а, где-то вот здесь находимся. То есть мы должны ещё вот допадать. Поэтому я и говорю, ставлю цель где-то вот здесь. Но опять-таки это же не очень всё точно. Может быть и раньше выйти. То есть тут варианты есть. В любом случае вам нужно дождаться, пока она выйдет хотя бы выше скользящей средней. Вот она. То есть мы пока под ней. Более того, после того, как она выйдет, ей надо протестировать её. И вот только в этом в этой ситуации здесь появляется какая-то возможность вам покупать. То есть требуется прямо большой сильный рост, потом откат на него. И вот только после этого. Это в любом случае так происходит. Почему? Но даже с волновой точки зрения, вот волновая теория, как она говорит, она у нас вот падаем, падаем, падаем. У нас есть первая волна, вторая резкая, потом

[00:23:14] третья транзиitionная, четвёртая плоская и пятая. То есть у нас вот такой сценарий. То есть всегда после окончания падения у нас будет всплеск импульсный и большая крупная коррекция циклическая. Здесь то же самое. Если мы даже закончим здесь всё это окончание батм, да, всё дно. А, ну первая волна-то вверх пойдёт первая и после первой всегда идёт вторая резкая. И я поэтому говорю, так она и происходит. И вот скользящей, средний, они сначала вот здесь всё вот пробиваются, уходят на дно, а потом, если они, э, а, если они выходят, они её здесь касаются, откатывают и вот здесь начинают об неё опираться, идти дальше. То есть в любом случае нам нужно подождать хотя бы вот этого сетапа. Этого сетапа здесь пока и близко нет. То есть не торопитесь сейчас покупать, потому что можно улететь на 25. Вам, если надо это, ну, пожалуйста. Вот пока я ставлю красный сигнал, потому что мы

[00:24:14] под скользящей средней находимся. Что касается серебра, я начинаю подбирать серебро. Я вам говорил в прошлый раз, когда мы были вот здесь, вот здесь, вот здесь, вот здесь, что это кульминация потом будет откат. Откат произошёл. Когда мы были здесь, я говорил, что здесь, скорее всего, будет ещё одно снижение, потому что у нас здесь треугольная формула вполне вероятна. И она произошло. То есть пока идёт это всё по тому сценарию, который я рассказывал. Не значит, что я такой молодец, угадал. Нет, в этом, ну, я иногда угадываю, иногда не угадываю. Это не не вопрос. Здесь в другом. Если я как бы позиционировал именно так, и так и происходит, значит, скорее всего, мы угадали с форматом, значит, мы его и придерживаемся, то есть продолжаем придерживаться этого формата. Если он отрисовывается, то есть в реальности мы его как бы спроецировали и он отрисовывается, значит, мы, скорее всего, угадали. О'кей. Ну, значит, если он угадывает, здесь будет зигзаг. Здесь где-то заканчивается. Здесь где именно, непонятно. Тут зона тоже широкая, но после этого,

[00:25:16] если я ожидаю дальнейший треугольник, он будет сюда выходить, потом сюда, сюда, сюда, сюда и выйдет уже наверх. То есть, если это треугольник, а, а волна треугольника, она самая крупная и она зигзаговой формы. Вот она. Палочка вниз, палочка вбок и палочка вниз. Это вот так она выглядит. Но эта штука ещё продолжается. Она можно здесь подождать, конечно, как того самого выхода, но я работаю через опционы, и мне сейчас выгоднее прямо покупать с этих уровней. Честно говоря, я ничего не выигрывал от выхода, честно-то говоря. А я выходил где-то на 65, как раз на 67, а сейчас цена 68. Ну то есть примерно там же, где я и выходил. По идее, мне бы не для меня бы лучше было бы, если бы она сделала ещё вот такое движение, но она, скорее всего, такое и сделает. Она ещё, наверное, не дочапала. Она будет доходить, наверное, куда-то вот сюда в район 6260. 6260. Но так как я не знаю, дойдёт ли

[00:26:17] она туда или нет, она может сразу выйти. Это же непредсказуемая штука. Поэтому я предпочитаю здесь войти, а тут, в этой зоне, просто продолжать добирать или ролировать свои опционные позиции. То есть тут через опцион это легко делается. Там нету такого большого риска. Вот у меня опцион прокачка уже стартовала. Мы, в принципе, можем на одном из занятий разобрать этот кейс, потому что пока сейчас мы ещё теорию проходим, но когда до практики дойдём, обязательно его рассмотрим, потому что здесь лучше это просто это частая ситуация. Вот ты ожидаешь зигзаг, вот он уже зигзаг сделал, ты вау, класс, я зигзаг ожидал, зигзаг. Но вот тут он может вот так отскочить, может вот так отскочить, а может вот так вот отскочить. Тут вариантов хер туча, да? То есть ждать, пока он совсем развернётся, но это классика. Обычно трейдеры ждут, пока она там пробьёт, с тестит и вот где-то здесь её покупают. Но кто-то хочет, например, пораньше заходить, более в ДДЖ, да, такой в грань играть. Ну о'кей, ну тоже есть

[00:27:19] возможность на опционах так делать. А что тут по форме? Пока точно не знаю, но теоретически может быть двойной зигзаг. Смотрите, вот здесь вот зигзаг мог быть WX и ещё один зигзаг. Но как вариант, здесь всё-таки не зигзаг был, а импульс и откат какой-то такой вот. А тут ещё продолжается импульс. То есть первая, вторая, третья, четвёртая, пятая. Поэтому я говорю, тут вариантов есть. Но мне уже мне уже нормально здесь, да? То есть мне мне уже оптимально здесь начинаете уже походить. Я не думаю, что мы имеем хорошую здесь динамику в рост, поэтому я тут скорее буду продавать волатильность. То есть опционные стратегия рассчитана как раз на то, что она сильно ниже не пойдёт. Ну, условно говоря, можно рассчитать так, чтобы она не пошла ниже сово, например. То есть ниже совось у тебя есть убыток, а всё, что выше, у тебя небольшой плюс. такой сценарий, то есть продажа волатильности даёт тебе перспективы

[00:28:22] высокой, то есть винрей здесь будет очень высокий. То есть вероятность, что она останется здесь, отскочит, сделает небольшое движение, отскочит или сделать небольшое, то есть здесь куча сценариев и убиваете только один сценарий, вот этот вот. Но в этой ситуации, конечно, винрей будет высокий, потому что большинство сценариев тебе дают плюс, и только один сценарий тебе выбивает минус. А, но в этой ситуации ты можешь ещё сделать так, что, э, ты можешь, допустим, закрыть ногу длинную и по короткой позиции просто потом открыть базу актив. Вот чем я, собственно говоря, и хочу сделать. То есть в случае негатива, если она уйдёт всё-таки ниже какого-то уровня, я просто покупаю базовый актив и там уже начинаю строить уже такую инвестиционную позицию. То есть там возможность есть. В любом случае, я вас предупреждаю, я серебро начал активно отрабатывать уже в лонг, но не в лоб. В лоб - это волатильная штука. Она спустилась со 120 на 60. То есть у нас - 50% просадки. Она может ещё дать отсюда ещё какие-то итерации вниз.

[00:29:23] Поэтому в лоб её здесь вы не поймаете. Нет. То есть 10 стоп ставить. Вот вы сейчас купите в лоб, 10 стоп ставить под миним под вот этим минимумом. Ну выбьет у вас, очевидно. То есть вы тут, ну, не поймаете её. То есть для того, чтобы её в лоб взять, то есть просто базовый актив, вам нужно подождать, пока цена, условно говоря, просрётся вот здесь вот. И только после того, как она потеряет волатильность, встанет вреже будет где-то здесь. То есть это будет явно выше, чем текущее положение. А чтобы поработать здесь вот с текущими ситуацией, вам нужно ограничивать риски под другими способами, не стоп-лоссом. Здесь получается только опционы. Я использую для работы SLV фонт и опционы на него. SLV это фонд физического серебра. А что касается э золота, в золоте абсолютно same позиция, то есть одинаковая. Мы видим, что у нас был вот такой. И, ну,

[00:30:23] опять-таки, вот здесь вот видно, что здесь вроде импульс. Смотрите, первая, вторая, третья, четвёртая, пятая. То есть импульсная форма здесь присутствует. А в этом плане, возможно, нас ещё ждёт какая-то шух-шух-шух ещё ниже. Такой вероятность сценарий есть. Но так как я, собственно говоря, и ждал этого раз, вот здесь я, кстати, удачно вышел. Я здесь выходил в районе, а, 5, 5100. Я до до хаи до 5500 я не додержал, но 55100 я выходил. Поэтому текущее положение 4600. меня более чем устраивает для восстановления позиций. Я улучшаю свою позицию на 400 баксов. О'кей? То есть я могу спокойно восстанавливать свои прежние позиции, причём заролированы на следующих страйках, на следующих сериях. То есть всё по, как говорится, по учебнику. А в этом плане, да, мне удобно здесь, но допускаю, что ещё какой-то итерация здесь будет вот такая. А что тут можно торговать трейдером, вот

[00:31:26] обычным трейдером? Вы можете торговать так называемые reверal мины. Его называют там американцы. Я не знаю, как по-русски. Наверное, возврат к среднему. Вот самое оптимальное ээ как бы название для этой стратегии на возврат среднему. У нас была средняя цена. Вот она, средняя цена. Смотрите. 1 2 3. Видите, она как об неё бьётся. 4 5 6 7 8 Бам. Ударила. Возврат к средне. А вот она средняя осталась. Возврат к средней здесь очень вероятно. Это не значит, что она дальше будет расти. Это значит, что она минимум возврат средне дел, а потом уже что-то может дальше, напрмер, падать или уже вырасти. Там уже куча вариантов. Но то, что вот этот возврат в среднем произойдёт, вероятность очень высокая. У нас есть опреёный момент, смотрите, низкий, да? А вот здесь в прошлый раз, когда момент такой был, мы отскочили вверх. До этого был вот этот момент низкий, мы тоже отскочили вверх. То есть это, в принципе, хороший сетап для

[00:32:27] начала, по крайней мере. Но тут просто вот почему я опционы использую, потому что встать в лоб здесь тоже сложно. Вас просто вот на волатильности выбьет. Если вы посмотрите на историческую ожидаемую волатильность, точнее по золоту, она сейчас не низкая, то есть достаточно стрессовый рынок, и значит она может и туда-сюда ещё ходить. Но краткосрочно вы можете попробовать встать в сетап какой-то длинный с целью как раз средняя. То есть это здесь скользящее скорее даёт вам, ну, цель, целевой диапазон. Целевой диапазон здесь в район 5100. 5 тире5100, потому что скользякой двигается, а здесь отклонение сейчас вот 4500, даже не 4600, 4500. Вот. То есть получается 500 баксов здесь есть. Плюс здесь 2 гэ. Смотрите, раз гэп, 2 гэп. Ну, то есть тут есть что закрывать и и к чему возвращаться. И этот возврат может быть достаточно быстрый. Помните, что у нас скорость роста равна примерно скорость падения. У нас падение шло вот с такой скоростью.

[00:33:28] Ну вот геометрики, сами прикиньте, вот у нас правильный угол, наверное, будет примерно вот такой, правильно? То есть вот этот угол равен этому углу. Ну получается, мы на 5100 можем вернуться к апрелю этого года. То есть не когда-то там в следующей пятилетке, апрель-май. Вот апрель-май мы спокойно можем вот это диапазоне, потому что здесь тоже сценарии, ээ, здесь есть несколько вариантов, ну, то есть рой сценариев, потому что она может и ниже быть, и отсюда пройти. То есть там вот такой вот рой сценарий, условно говоря, вот. Но, э, возврат к среднем здесь очень вероятен, к 5.000 вот в этом диапазоне времени. А я, так как я человек очень много проветший за компьютером, за графиками, я могу сказать, что с высокой долей вероятности здесь это произойдёт именно с апреля по май. Почему? Потому что есть определённые, ээ, ну, законы жанра, что

[00:34:32] ли, да? Есть определённые э такие рисунки. То есть, условно говоря, если вот обратите внимание просто пример, а вот у нас зигзаг. В зигзагах обычно наклон импульсных волн. Он примерно одинаковый. То есть раз палка вот под таким наклоном откат и вторая будет примерно под таким же наклоном. Если мы здесь вот угол угол померяем, он будет примерно одинаковый. Ну вот, пожалуйста, вот смотрите, вот палка, угол и вот палка. Ну он чуть другой, но сопоставимый. То есть это раз. Второй э момент - это то, что у нас есть тайминг. То есть, если по таймингу это занимало вот столько времени, то следующий примерно, ну, примерно столько же, но теперь уже в два раза больше, но это значит увеличивает шанс, что она может развернуться в любой момент. Ну, то есть это не бывает, там одна волна там 3 часа шла, а вторая волна 7 месяцев. Ну, такого вот это будет

[00:35:34] ошибкой в в разволновке. Такого не бывает. Они обычно симметричные такие немножко. И если посмотреть по сетапам, ну вот смотрите, вот квадратик, бамс, и примерно по размеру вот они сопоставимые. Если представить, что там будет что-то вот такое вот, они будут, ну, несопоставимы между собой по размеру, по объёму, по объёму эти две фигуры будут несопоставимы. Поэтому я предупреждаю, что скорее всего здесь будет либо сразу отскок сюда, либо сначала сделает вот такой вот отскок сюда. Но вот в этот диапазоне апрель-май мы, скорее всего, вернёмся к этой средней, к 5.000. Вот. А, о'кей. И по этой причине я, собственно говоря, начинаю заново заходить в золото, отрабатывая этот сетап. Потому что даже если треугольник, вот представим, что есть треугольник, вот вот эта третья волна, допустим, это вот большой треугольник будет, но треугольник А волна самая крупная ABC. Это вот зигзаг

[00:36:36] А волна, потом будет B волна, потом будет C- волна, потом будет D- волна и потом будет Е волна, а потом она уйдёт в новые в новые движения. Ну, получается, вот эта зона, она самая низкая из всех. То есть не будет ниже цены в треугольнике, чем сейчас. Поэтому, если это окончание А волны, это низкая, самая низкая цена в среднесроке. Дальше она будет отскакивать сюда, сюда, сюда и уйдёт дальше. То есть следующие минимумы будут выше, чем текущая цена. И поэтому, если вы среднесрочную инвестиционную позицию занимаете, почему падает золото? Ну, там продажи идут со стороны э институционалов, в том числе. Видимо, проблема ещё в том, что золото выросло и в небольшой кризис ликвидности ликвидируют те позиции, которые, э, ну, принесли прибыль, да, которые немножко пере перегрелись. Это что касается бумажного золота, вот такого вот фьючерса там всё остальное. А что касается физического золота, там немножко другая ситуация. А, насколько я понял, очень большой объём, э, покупок

[00:37:38] золота происходил со стороны азиатских стран. Ну, такие как Китай, например. И так получилось, что логистика этих этих движений, она происходила через Дубай. То есть, ну, представьте, у нас золото летит, допустим, из Швейцария откуда-то там или там, ну, из Европы, да, откуда-то из Европы. Она же не может долететь сразу в Китай. Они обычно там делают у них хабы идут через Ближний Восток. Это дубайский аэропорт. А вот сейчас Дубайский аэропорт постоянно лихорадит. Может быть, и в этом плане снижается активность покупателя именно на физическом рынке. Это моё предположение личное. Может быть, я дилетант в этом, не совсем уверен. Я Не принимайте это как чистую монету. Проверяете, думаете, но это просто моё как бы моя догадка. На самом деле мне по банану, потому что я технический трейдер, и я как бы смотрю всё равно по техническим сетапам. Но вот если попытаться объяснить, почему это происходит, а, ну вот такое объяснение может быть. А, то есть фиксация прибыли от выросшего

[00:38:39] золота плюс какие-то логистические неудобства логистические не урядится, которые не как бы делает невозможным покупки золота со стороны там контрагентов азиатских, например. Может такой быть. Ну, может такой быть. То есть сократились покупатели. Так, ладно, двигаемся дальше. А следующий момент, нефть. Ну, здесь по нефти всё понятно. Мы сначала получили вот начало конфликта, март резко двигал сюда 80, быстро пробежали до кульминации. Потом твитнул министр энергетики США, что всё в порядке, будем сопровождать. Мы сразу вернулись обратно, а-а, и теперь вернулись обратно туда, откуда спустились. То есть, в принципе, волатильность высокая. По у нефти есть такой параметр OV, так называемый Oil волаatility

[00:39:40] indкс. И он сейчас на хаях то там девяносто девятый персентиль по волатильности, то есть там просто сумасшедшие какие-то цифры. На самом деле просто я себе дал зарог не залазить на рынок нефти. Ну, в принципе, просто после того, как я увидел отрицательно цены на нефть, э-э, в каком там году, не помню, я, слава богу, не пострадал. Ещё раз повторюсь, я там мне просто повезло, я мог пострадать, потому что в моменте у меня уже рука зашла покупать фьючерсы по 2 доллара, когда 2 доллара за баррель стоил. Я прямо помню этот момент. Я был в в стакане в этот момент. Я думаю: "Ну, блин, ну ладно, куплю за 2 доллара, но не упадёт же она. [смех] Ну, на ноль не упадёт. Ну, даже если упадёт, ну, ладно, 2 доллара я рискну. И что-то как-то замешкался и думаю потом что-то не то. Ну как вот не в 2 доллара, что-то технический какой-то не то. И как-то вот я ей не купил, слава тебе, Господи, потому что она сразу ушла в минус и ушла, ушла и закрылась на -37, по-моему, -37 долларов за баррель. Вот

[00:40:41] та серия, она просто убила кучу людей, потому что один контракт 1.000 баррелей. А просто даже один контракт, если купил бы, у меня получилось бы по 2 доллара купил, а в итоге закрылось -37. То есть я бы потерял бы 39.000 долларов на одном контракте. А если я бы купил бы 10 контрактов, я бы потерял бы три, почти 400.000 долларов. Ну то есть это прямо больно для многих было реально. И с тех пор я такой: "Да ну нахрен". Вот ну сейчас вот сейчас в моменте я смотрю на волатильность и думаю: "Ну вот сейчас надо продавать волатильность". Ну она экстремальна, она больше, она девяносто девятый персенсиль, больше, чем вот сейчас волатильности, ну было вот пару раз, может, в жизни. И я думаю, что сейчас как раз ликвидность уходит на этот рынок, в том числе на опционы, чтобы продавать опционы. Что это значит? Это значит, что волатильность сохранится, потому что когда у нас кто-то выходит на рынок и начинает там страховать свои риски,

[00:41:41] покупать, у нас маркетмейкер начинает продавать, э, и у не у него есть открытые позиции, которые надо страховать. и движение против его позиции вызывает, ну, наращивание этой позиции. То есть, грубо говоря, если он продал колы и цена идёт выше, ему нужно покупать фьючерсы, чтобы чтобы покрыть риски по своим проданным колам. И в итоге он покупает и усиливает покупки и усиливает это движение вверх. И наоборот, если кто-то идёт, кто-то купил путы, чтобы себя застраховать, а он продал путы, у него получается длинная позиция для того, чтобы если цена пойдёт против него вниз, ему придётся продавать фьючерсы. То есть он усиливает это движение. Поэтому все пробойные системы сейчас в в нефти начинают работать. Вот если ну 3 дня вы работаете на пробой, ну просто вот просто попробуйте открыть стакана. Сейчас посмотрите, а там просто радость. Радость для краткосрочного трейдера. Просто радость, потому что, э, проблема трейдера всегда была вот такой

[00:42:42] рынок, вот такой вот рынок, это всегда была проблема. Вот вверх, вниз, вверх, тебя пилит, пилит, вышибает, вышибает, вышибает. Такая вот болото такое, трясино. Вот это вот проблем рынка, когда происходит вот такое вот. Вот смотрите, вот несколько свечей. Бум-бум-бум-бум-бум. Вот здесь несколько свечей. Это у нас что? Часовик, наверное. Здесь не видно, но, судя по всему, часовик, да? Это часовик. Представляете, несколько часов подряд оно просто в одну сторону на пяти минутках там какие тренды будут? Там все системы работают, скозяшки там по тренду. То есть все, кто умеет торговать тренды, они здесь всех прямо в шоколаде. И здесь тренд, и здесь тренд, и обратный тренд, и здесь даже вот это вроде бы, казалось, отскок пилит, но на самом деле внутри дня это тренд целый. Здесь тренд и здесь тренд, и сейчас даже здесь вот вниз тренд, и здесь нормально сейчас может пойти. Почему так происходит? Потому что когда пробивается уровень, маркетмекер выходит, начинает страховаться, и он усиливает эти тренды. То есть есть такой фактор X. Вот это надо сейчас использовать либо торговать нефть на 3

[00:43:45] дня. Если вы умеете, пожалуйста, если не умеете, не лезьте, потому что у вас там сейчас, знаете, буря. Если вы на маленькой лодочке вышли, там на хлюпенькой, он вас просто перевернёт прямо, ну, жёстко там всё. Но если вы умеете самое время туда лезть сейчас, потому что сейчас там тренды. А, а второй момент - это продавать волатильность, потому что вола девяносто девятый персентиль. Ну куда ещё, что ещё ждать? Вот. А в общем, неф меня интересует с спекулятивной точки зрения. Я, наверное, открою пару позиций, может бы, возможно, на опционах и, может быть, что-то даже поторгую внутри дня. Продолжается там движение. А тут вот скозяшка. Сейчас очень удобно на скозяшке работать вот в этот момент, потому что либо она пробивает скозяшку, здесь тоже ускорение начнётся, вот вот это вот тренд будет опять-таки, либо она, а сейчас вот не дойдёт до неё, а сразу пройдёт, пробьёт хай, а этори локальный хай, и здесь тренд будет. То есть прямо на 3 дня здесь работать вот от этого уровня отлично,

[00:44:46] но аккуратнее здесь без стопов точно не надо выходить. Ладно, э давайте посмотрим на фондовым рынке. А, итак, а, российский рынок может выиграть отроста цен на нефть, очевидно. И поэтому вероятность, что мы выйдем из этого, помните, мы говорили про треугольник. Вероятность, что мы выйдем из этого треугольника сейчас достаточно высокая. Ну вот представьте, что у нас продолжается эта [ __ ] Чем дольше продолжается, тем больше усиливается факт такого часа X. Час X в на этом рынке. Это знаете, вот когда вот сейчас у нас есть проблема. Вот была логистика 20 млн барреле в сутки закрыта. Она не полностью закрыта, выпадает 16 млн баррели в сутки. Сейчас это [ __ ] Это прямо вот она обычно дефицит там в в миллион бар или в сутки уже выводит там цены на по 10% она может

[00:45:47] вы расти нефть вверх по 10 долларов на баррель, а тут 16 млн баррель. Ну почему сейчас пока ещё не так критично? Потому что у многих стран есть запасы, да, запасы, запасы, запасы. И пока то, что они не поступают, они из запасов достают. Но когда запасы заканчиваются, эта ситуация может резко загубиться. Если к тому моменту, когда здесь всё закончится, всё ещё будет минус1 млн бара в сутки. Цена может улететь там, условно со 120 до 300. Такое здесь мот. То есть не думайте, что это не возможно. Здесь здесь вот в такой ситуации это возможно, потому что это шок. Шоковые сценарии они вот такие. Там нету потолка, там нету адекватных цен. Там просто вот туда наверх. Потому что у нас есть пример перед глазами. Это рынок газа в Европе, потому что там как раз есть же рынки газа такие. более-менее цивилизованные. И раньше европейский таким рынком был. Это когда у нас контрактный рынок, да, то есть, условно говоря, Газпром

[00:46:47] заключил долгосрочный контракт там с каким-то там каким-нибуд там газовым монополистом в в Германии. И вот они там пересчитывают там цену раз в полгода, но у них более-менее стабильные поставки по стабильной цене. Они меняют цены, но не так быстро. О'кей. Предсказуемо, понятно, дёшево, что сейчас они сделали. Они говорят: "Нене, мы либерализуем рынки, потому что мы хотим, чтобы это всё было определялось реальным рынком". То есть запустили нас, спекулянтов, к себе в огород. Ну молодцы, спасибо. А и что делают спекулянты? Они на любое, любую новость, любой чих, они начинают отрабатывать вот этим движения, потому что для них волатильность - это хлеб, это денежки, это комиссии, вот это всё. То есть любые стрессы для них хорошо. И так как эти спекулянты там большинство, сейчас любое любой стресс начинается, ну вот пузырить рынки. Они либо резко растут, либо резко падают также. То есть любые движения для них плюс. Ну разве

[00:47:47] это улучшается стабильной ситуации? А проблема в том, что рынок-то большой, энергетический, и контрагентам на этом рынке требуются разумные, прогнозируемые цены на топливо, потому что они высчитывают свои издержки из-за этого. А тут у тебя вот, э, газ был во время 2022 года кризиса, он доходил до 4.000 евро за 1.000 там каких-то единиц, я не помню, кубов там, я не знаю, 3.000 я помню было. А до этого она стоила 200 с дна она ушла там на 10 иксов. Потом мы вернулись обратно где-то на 350 500. Сейчас ему опять нужно 700800. То есть у нас цена там гуляет 100-150%. Вот за последний месяц цена на газ в Британии и в Евросоюзе выросла в два раза ровно. Я вам скидывал в телеграме эту картинку. Ровно в два раза. Это стабильные цены. Представьте, у вас издержки выросли в два раза за месяц. Вы как бизнесмен, вы

[00:48:48] как кайфоните от этого? Я думаю, что европейские потребители вот сейчас за бошку берутся. И я к чему это говорю? К тому, что ситуация-то не поменялась. У них рынок такой же спекулятивный. Там также работает через трейдеров, которые вот спекуляциями занимаются. И если такая ситуация возникает, они, естественно, разгонят и до 300, до 350. Им-то хорошо они заработают на свои деньги, а потребители уж как-нибудь сами. Вот так. Российский рынок может от этого шока сильно удивиться. Он увидит цены и может порасти. Там есть другая проблема для российского нефтянки. Э потому что мы говорим про российскую нефтянку не не случайно. 50% рынка российского, скорее всего, это нефтянка. Может быть, даже больше. Ну, наверное, 50% всё-таки там есть и не нефтянка. Там есть металлы, там есть там какие-то там мать и дитя, там какие-нибудь прочие ребята, не связаны с нефтью, но нефтянка добрая половина точно занимает. Отсюда индекс МВБ сильно коррелирует с нефтью и с

[00:49:50] гадом. Так вот, сейчас проблема для российской нефтянки может быть ещё и в том, что логистика не совсем как бы готова. То есть цены выросли, а логистика не выросла. Успеют ли они заработать на этом? Большой вопрос. Потому что там шторма идут, там есть сложности с с атаками дронов. Украинцы не дают так просто эту логистику наладить. Там они продолжают. Вот недавно газовоз подбили под Мальтой. Он до сих пор, кстати, там валяется, если кто не знал. Вот завоз, который раздолбали украинцы, украинский дрон. А экипаж эвакуировали, там никто не пострадал. А вот эта большая махина так и валяется. У нас Средиземное море, зашибись. А в этом в в этой посудине, продрявленной прямо вот насквозь практически, э, [ __ ] сжиженного природного газа лежит. Я не знаю, как он поддерживается, он может рвануть в любой момент. А там 400 ми 400 тн, э,

[00:50:54] мазута, по-моему, и 250 тн дизельного топлива. Ну, экологи говорят, что если сейчас вот что-то не предпринять, это может быть экологическая катастрофа на весь регион, потому что если всё это разольётся, ну, сами можете представить последствия. И вот здесь вот как бы меня тоже бомбит в плане, где экологи и всё остальное. Я понимаю, конечно, война войной, но мы не можем уничтожить экосистему, вокруг которой мы живём. Это ж, Хотя, всем похера, по-моему, честно говоря. Недавно подбили какой-то корабль в Армудском проливе. Я не помню, то ли это иранцы подбили, то ли это иранские подбили, но там даже с космоса был виден двух двухтысячекилометровый такой м шлейф вот этого дыма. По-моему, нет, по-моему, это подбили где-то в Бахрене или где-то там в Кувейте, может быть. То есть какой-то такой вот регион там прямо такой огромный огромный шлейф. То есть сколько там вы вылезило, сколько там вылезло всякой дряни в море, только

[00:51:56] Богу известно. Поэтому сейчас мы, конечно, живём в эпоху варварства в моменте. А, но я давайте вернусь к теме, чтобы ушёл чуть-чуть, ээ, по поводу российского рынка. Если всё-таки Россия наладит, э- поставки, она наладит, э, помните, что этим занимаются коммерсы. Коммерсы, причём очень опытные, прошедшие девяностые и так далее, выкрутится. Просто вопрос времени. Вот если завтра ситуация изменится, например, там Ормуск опять разблокируется, тогда не успеют заработать на этом. А если ты через пару недель, ещё пару недель продержатся, то точно успеют. И вопрос, сколько они будут на этом зарабатывать? Ещё месяц сверху или ещё год сверху, а может быть и два, кто его знает. И от этого будет зависеть потоки, денежные потоки компании. Ну, то, что они бенефициары в этом деле 100%, потому что они могут доставлять, э, нефть ээ своим клиентам через обходные пути. То есть они не

[00:52:57] пользуются Ормонским проливом, в отличие от саудитов, а, и прочих там аманцев. Они двигаются по другим маршрутам. И они сейчас востребованы. Об этом говорит цена на марки, на нефть марки Euross. Она идёт с премией к бренду. Такого не было уже. много-много лет, может быть, даже десятилетий. То есть она она и по сорту должна дешевле стоить, она по качеству ниже, чем Свит. А, но и при этом из-за этих санкций у неё ещё дополнительная была дисконт, а теперь она с премией идёт. То есть на этом, конечно, можно заработать. Поэтому я думаю, что второй, третий, четвёртый квартал могут быть хорошими для российских компаний, и на этом цена может расти. Но мы уже видим, что это уже происходит. То есть, если мы посмотрим, вот отбросим все картинки, да, пока ничего не происходит, на самом деле, если честно. То есть мы вот у нас есть верхняя граница, у нас есть А что мы видим? Мы видим сужение. Это и есть описание треугольника, собственно говоря. То есть идёт сужение. А если посчитать А волна, B волна, C волна, D

[00:54:00] волна, Е волна, четвёртая волна могла здесь закончиться. И тогда вот эта штука начинаевшая, это может быть первая, вторая, третья, четвёртая, пятая. То есть туда уходить. Что это такое? Это шок на рынке нефти и, собственно говоря, дополнительные доходы российских нефтяных компаний. Если это всё не оправдается, то пойдёт сценарий оранжевый. Вот он, мы о нём тоже говорили. Тогда она резко це, то есть на резком потеплении климата и улучшении там ситуации, разблокировки Орнского прорыво, всё это вернётся на свои места, и эта цена тогда начнёт корректироваться, пробьёт этот уровень и уйдёт вот сюда примерно. Потом опять будет корректироваться, и это будет двигаться по большому треугольнику. Вот поэтому форма треугольника заранее мы не знаем, к сожалению. Поэтому, э, что мы можем здесь сделать? Ну, наверное, логично ориентироваться вот по этому уровню. То есть, если мы пробиваем этот уровень, то, вероятно, что это был зелёный

[00:55:00] сценарий, резко увеличивается, потому что мы выходим за пределы колебаний этого треугольника. Вот он здесь у него центр треугольника идёт. И пробив этот уровень, мы как бы показываем, всё, у нас дисбаланс, цена пошла вверх, спрос идёт. А пока мы внутри этого стержня, здесь как бы могут быть идти так, и так, и всяк по-разному, но само движение, оно пока намекает нам на то, что покупки идут. Лой был в районе 2.500, сейчас у нас уже 2900. И откаты очень небольшие. Вот если здесь откаты были большие, волатильность, то здесь волатильность низкая. То есть это похоже уже даже на какие-то волатильность в районе транзина. Нозиition здесь пока ещё не пахнет, но тем не менее может быть. Ладно. То есть здесь много естьли, но скорее прогноз позитивный. Так, индекс SMP500. Давайте к нему вернёмся к основному.

[00:56:03] Ребят, для меня российский рынок и рынок биткоина - это рынки опциональные. Я просто для вас его рассматриваю. Я их не торгую. Я не торгую российский рынок вообще уже много лет. Я не торгую биткои никогда. Я у меня даже никогда не было кошелька никакого, никогда не было аккаунта на криптобирже. То есть я вообще в как-то девственник в плане криптобирж, кри криптоактивов. Ни разу не даже даже это не прикоснулся. Поэтому, э, всё, что я рассказываю - это чисто технический анализ. И это вот такие технические и теоретические выкладки. Так что это учитывайте. А вот рос и именно рынок там отчасти товаров и уж тем более индекс S&P 500 и акции американские, это вот моя как бы основная деятельность. То есть в в этом я варюсь каждый день, и это я торгую и, собственно говоря, в полном фокусе. Поэтому это то, что мы сейчас вот будем рассматривать, это моя основная деятельность уже идёт. Так вот, S&P 500

[00:57:04] закрывается на минимумах мартовских OPEX. Вот что такое OPEX, многие не знают. Apex - это option Expiration, да? То есть опционная серия. И в этот раз Apex был особенным, потому что Давайте я вам неко небольшой лигбез. Вы любите ликбезы? А у нас есть два режима, по большому счёту. А два режима. Вот представим, что у нас есть, например, рынок позитивный. Так, давайте не так. Смотрите, а у нас есть, э, два вида операции. По сути, у нас есть два контракта, во-первых, call и п, а на них есть, собственно говоря, покупатель и продавец. На каждом из них покупатель и продавец. Так вот, обычно маркетмекер

[00:58:08] становится продавцом на обеих этих частях. Как так происходит? Когда у нас э- позитивный рынок, позитивный рынок, а обычно крупные игроки, они начинают покупать базовый актив. Они базовый актив покупают, а к нему, а, ну, часто продают колы. Также, э, бывает так, что игроки изначально покупают только колы, то есть активность идёт на колах. И вот здесь маркетмейкер в этом случае он будет покупать колы, а в этом случае он будет продавать колы. Там вот сложно определить, какая именно позиция у маркетмейкера. Только надо смотреть в моменте, как он действует. Но в целом, а что происходит, если у него короткая позиция по колам? А при пробое уровня, на котором вот это сыроточена эта серия, маркетмекер, имея короткий кол, это по

[00:59:09] сути короткая позиция, он вынужден покупать базу актив. Покупать базу актив. И, соответственно, он усиливает про прорывы. Поэтому как каждый раз, когда мы прорываем какой-то уровень, мы ускоряемся, ставим уровни, прорываем, опять ускоряемся. Вот это ускорение дают в том числе маркетмейкерские сделки. А когда у нас рынок аэ плохой, как и сейчас, там есть войны какие-то там стрессы и так далее, у нас, ээ, допустим, институционалы многие и крупные фонды и прочие ребята, и даже физики, они начинают, у них есть базовый актив, и они боятся, что с ними что-то случится, они к нему покупают путы. И вот здесь почти всегда по путам у маркетмейкера скапливается короткая позиция пут. Почти всегда. Если по колам там непонятно, вот то по путам всегда так. И если у него короткая позиция пут - это по сути лонг. И когда рынок начинает пробивать вот эти уровни, на котором сыроточены эти путы, а

[01:00:10] маркетмекер, чтобы не нести убытки, он вынужден продавать базовый актив. Он продаёт базовый актив, чтобы застраховать свои проданные путы. и усиливает эти продажи. И вот у нас так и происходит. У нас вся эта серия была негативная. Мы почти по всем остальным бумагам имели негативную гамму. Что это значит? Это значит, что у нас очень много было путов. То есть путов было намного больше, чем колов. То есть в этой в этих сериях. А если намного больше, чем колов, то, соответственно, маркетмейкеры, мы знаем, что это в основном покупали игроки, то маркетмейкеры такую же имеют позицию на продажу. То есть у них большой дисбаланс продажи. Поэтому, когда происходили такие пробои, уровня, они хиджировались. Отсюда у нас и происходили эти жуткие распродажи по некоторым бумагам, в том числе и по инфотехам многим, которые провалились там на некоторые на 70, на 80%. Это мог быть техническое снижение за счёт того, что маркетмекер, имея

[01:01:12] крупную позицию в опционах, он вынужден продавать базу актив, чтобы страховать её и, соответственно, усиливает это снижение вниз. Не потому, что он продаёт, там кто-то агрессивно продаёт, потому что, ну, бумага плохая. Многие не понимают, там Microsoft хорошая компания, почему она так падает или там MмеA хорошая компания, почему она так падает? Или там тот же Adдоби там, почему он падает? У него же все потоки растут, всё классно, оценка низкая. Почему? Почему? Ну, иногда это просто не Почему? А потому что технический технический сетап такой просто это технические продажи, просто маркетмекер вынужден сделать из-за того, что у него крупная позиция по путам. Не просто как акбы, потому что бывает воздействие вот это exposure gamм exposure может быть не очень высоким. То есть, да, это практически всегда происходит такое гамматрейдинг, но в некоторых вообще во многих это воздействие не такое сильное, но в этот раз воздействие было огромное, потому что многие пере, извините, пересрались и напокупали много путов, а маркетмекер оказался в огромной короткой позиции по путам. И поэтому по многим

[01:02:13] бумагам начинало это вот усиливать эти снижения. И вот что я думаю, а у нас основной открытый интерес, это 80% открытого интереса было сыроточено на 20 на серии 20 марта. Вот вчера это было, вчера закрывалась эта серия, она называлась Quadriple Wiing Day, то есть тройное колдовство. Вчера было, по-моему, четверное колдовство, если не ошибаюсь. Ну, могло ошибаться. То есть это когда там три или четыре серии одновременно схлопываются. Вот представьте ситуацию. Всё это время мы падали вниз, и у крупно маркетмекера были короткие путы. Здесь путы, здесь путы. По всем страйкам у него много путов. И когда цена проходила через них, он здесь продавал базовый актив и усиливал снижение. Здесь базовый актив продавал здесь и здесь. И вот в этой ситуации схлопываются все путы. у него в моменте образуется огромное

[01:03:15] количество короткого базового актива. Понимаете, о чём я в чём я веду? Обычно в следующий период, это может быть не на следующий день, но в следующий период, например, апрель, май, в следующий период весь этот базовый актив отрицательный, ему надо как-то схлопнуть, то есть его надо вернуть в рынок, то есть ему надо выкупить эти акции. А, соответственно, может произойти отскок. Не сразу, но тем не менее. Это если, конечно, не появится соответствующий открытый интерес заново. То есть такое может быть теоретически. Например, в третьем квартале был огромный перекос путов, а над колами, да, и мы, казалось бы, ну, всё, сейчас закончатся путы и у нас будет отскок. Но в следующий квартал, там шестой такая же ситуация. Опять нарастили огромное количество путов и опять больше колов. И тогда будет повторяться эта ситуация. до тех пор, пока не перестанут покупать путы.

[01:04:17] Я думаю, что как минимум нам временно отскок будет, потому что происходит после таких больших серий колдовства всегда имбалансы, то есть нужно перебалансировать свои позиции. Часть позиции будет закрыта, и это будет позитивный поток. Мы это уже почувствовали в конце дня. В пятницу я продавал как раз спреды в пятницу и продолжу, наверное, это делать. То есть я ожидаю в следующую неделю, может быть, не сразу, но к концу недели следующей уже какой-то отскок. Куда именно, пока непонятно, но у меня есть соображение. В любом случае S&P закрывается на минимумах мартовских аpex. Минимумы - это вот этот рынок. Вот он. То есть мы повторяем минимум. Есть у меня тут с точки зрения технического анализа свой как бы своя думка, да, что это может быть плоскость. Например, здесь была какая-то третья волна, а это у нас был там условно а- волна. Здесь у нас была условно B-

[01:05:18] волна. А это вот диагональ расширенного типа такая вот она идёт. Это C- волна. То есть, если это оправдается, тогда мы не просто отскочим, мы потом пойдём на перехай, то есть мы обновим максимума. То есть вы выше 7.000 пойдём. А в каких ситуациях это возможно? Это возможно в случае нормализации внешнего фона, в случае продолжения поступления ликвидности, о чём мы говорили в самом начале. Ээ, и тогда это, в принципе, может произойти. И если ситуация на рынке опционов будет всё-таки другой, не как было вот в этой, но редко бывает, что два подряд таких вот негативной гаммы редко бывает, честно вам скажу. То есть обычно за этот период цены, ведь крупные игроки же тоже покупают путы. И именно поэтому образуются у маркетмейкера короткие путы. Они покупают с хайов. Обычно вот здесь с хайов было покупать путы логично. Ты как

[01:06:19] бы страхуешь от этого падения, но когда падение произошло, здесь уже не так страшно дальнейшее падение. Там уже могут быть value уровни и спрос на страховки уже снижен, так как уже не так страшно дальнейшее снижение. Может быть, да, наоборот, они уже ждут оттуда покупки, они уже без страховок могут покупать. То есть, например, какие-то бумаги пришли на свои, ну, такие нормальные уровни. Ну, типа Microsoft, он упал с 550 на 400 или там на 380. Ну, уже норм, да? Или Adob упал с с 550, по-моему, на 250. Вообще норм. То есть дальше уже можно и без путов. То есть я к тому, что спрос на путы может быть не таким большим, как был в этом в Арда серии, и тогда не будет вот этого имбаланса, и це цены могут совершенно себя по-другому вести. То есть я ожидаю резкий сувич, то есть переключение рынка, потому что закрылся мартовская серия и режим может резко поменяться. И технически для этого есть определённое обоснование. А что касается

[01:07:19] э так называемых композитов, у нас есть два композита по Наздаку, а это NDT и NDFI. А NASDК достиг локальных поддержек. И здесь мы видим следующую картину. С одной стороны, вроде коррекция была небольшая, ну совсем незначительная, а в отличие напер от этого значения или от этого значения. Но обратите внимание, что у нас, э, быстрый эээ композит NDFI зашёл в свою зону пере такого, ну, низкого значения. NDFI 16,8 ниже двадцати. Всё, что ниже двадцати, уже считается таким поддержкой. Смотрите, как это было раньше. А вот здесь вот у нас было ниже двадцати. Вот здесь у нас ниже двадцати было. Вот здесь было ниже двадцати. Я просто отмечу места, где оно было ниже двадцати. И вот сейчас, да, видите, обратите внимание, она может

[01:08:21] там какое-то время быть, и это может быть чуть ниже. Вот так. Но в целом мы где-то находимся уже в, ну, локальных каких-то низких значениях. Это не значит, что падение не может произойти. Посмотрите, как было здесь. Обратите внимание. Здесь мы на начали тоже снижение. Вот вот здесь уже была перепроданность. NDFI показывал нам уже вот здесь. Потом мы отскочили, а потом опять пошли. То есть там есть циклы движения вверх-вниз. Вот. Но вот эти отскока, они значительные, они там месяц отскока там или 3 недели отскока и там с 12 до 15.000. Это приличный отскок. То есть я ожидаю здесь хоть какого-то отскока. Вот. А может быть, например, вот такой даже в в рамках нисходящего сценария какой-то отскок здесь я предполагаю. А второй более долгосрочный композит NDTH, он находится на 39,6. Что это значит, кстати? Это значит, что в индексе Наздок у нас 100 акций. Наздок

[01:09:21] 100. И из 100 акций лишь 39 акций находится выше своих 200дневных скользящих средних. А NDFI показывает, что только 16% акций находится выше своих пятидесятидневно сходящих средних. Это показывает импульсы внутри этой. То есть вы таким образом сразу поймёте: "Ага, весь сектор рванул вниз ниже двухсотки, значит там хорошие импульсы пошли по всем бумагам или только часть падает. А есть паттерны в этом случае, вот как здесь я вам показал, когда у нас продолжается рост в индексе, а эти штуки начинают так вот замедляться, загибаться, это является дивергенция. Это тонкий рынок, так называемый. Я предупреждал про него несколько раз. Тонкий рынок. И он, ну, это стандартный сетап, он здесь тоже зареализовался. То есть у нас был продолжался рост, а при этом тонкий рынок. И вот в итоге он реализовался в это снижение. Пока незначительно,

[01:10:22] но хрен его знает. Может, конечно, разогнаться вниз, но, честно говоря, не выглядит пока сильным обвалом. Выглядит скорее почему не выглядит сильным обвалом? Ещё раз посмотрите вот на эту картинку. Это не импульс, да? Это может быть стартовая диагональ. Здесь другой сценарий есть. У нас может быть какая-то вот там завершение было движения вот такое вот, например, там первая, вторая, там третья, четвёртая, пятая, какой-то диагональник. И это была пятая. А вот эта вот диагональ вниз, это была первая вниз. Но даже в этом случае откаты обычно вторые волны очень крутые. Они откатывают обычно вот сюда примерно 6800, 6750. Текущее положение 6550. То есть там какой-то среднесрочный откат всё равно будет, потому что вот эта штука не импульсная, это диагональ. Ну

[01:11:23] или двойной зигзаг. Тут вот я до конца не уверен, потому что ситуация в динамике развивается. Мы только задним числом поймём, когда что там точно было. Но это точно не импульс. Импульсные формы, они выглядят по-другому. Вот импульс. То есть импульсная форма выглядит вот так или хотя бы вот так. Но здесь у нас вот так она двигается. Это не импульс. Импульс так не двигается. Поэтому точно будет откат. Вопрос сразу или потом. Но вот в эту зону я жду откат. Зона 6800 6750. Э по поводу наздока понятно. То есть здесь как бы локальное дно может быть. Это тоже может быть точка для разворота. И по Виксу same, да, такая же ситуация. У нас среднесрочный хаи. А мы были здесь в в августе двадцать четвёртого года, там выше были. А мы там были в

[01:12:23] апреле-мае двадцать пятого года. Вот даже тоже выше были. И вот сейчас до этого были в конце двадцать пятого года ещё. То есть это не такое частое событие. Ну вот 1 2 3 4 ладно 5шесть седьмой раз за 2 года. И после этого цена снижается. Видите? Ра это не цена, это вик. Волатильность снижается. А снижение волатильности значит разворот рынка вверх. Что сейчас можно предпринимать честному доброму трейдеру? Во-первых, сейчас удобно продавать путы, потому что волальность высокая, они дорогие, и у вас хорошая доходность. По некоторым очень хорошая доходность сейчас. То есть, если вы инвестор, вы можете продавать путы именно casш secured put, да, то есть когда у вас гарантированное обеспечение есть под этот этот актив. То есть, грубо говоря,

[01:13:25] если вы хотите купить акций, 100 акций какого-нибудь там Гугла, у вас должно быть, то есть один контракт вы продаёте, и вы должны иметь деньги на 100 акций Гугла. То есть вы как бы подготавливаете, что у вас эти деньги есть, то есть в плечо там не работают. Это называется cash secured put, то есть продажа под вход. А сейчас это выгодно, потому что большая волатильность, и вы как бы продаёте премию за страх. А второй момент - это просто прода продажа волатильности другими способами, типа спредов. Плюс вы можете выстраивать синтетику. Правда, синтетика всё ещё не не совсем актуальна, потому что колы тоже набухли, так как у нас стоимость денег высокая. Но, в общем, на опционном рынке сейчас есть с чем поработать. Что касается обычному трейдеру, который не использует опционы здесь, ну, очевидно, на таких волатильностях мы, обратите внимание, мы не так долго находимся на этих хаях. То есть, ну, вот

[01:14:26] сколько дней мы там были, ну, 2-3 дня, неделю. Здесь тоже 2-3 неделя, ну, месяц, ладно, иногда месяц. То есть, грубо говоря, мы на этих уровнях долго не будем. Неделя тире месяц. Но если волатильность начинает снижаться, это отскок на фонном рынке. То есть задип сейчас для инвесторов тоже неплохо выглядит. Найдите хорошие бумаги, можно под дивиденды. Вот я начал трансровать в Инвеestor Пём. Мы сейчас, собственно говоря, у нас еженедельник Ивеestрп, у меня есть Discord Ивеestor П, ссылка в описании, и там я транслирую не только растущий свой портфель, но и дивидендный портфель. Обратите внимание, вот там есть вкладка дивиденды, и там 10 акций мы уже отобрали. Они, в принципе, всё ещё актуальны. Этот портфель будет пере перетряхиваться не так часто. А все эти бумаги имеют хороший payout ratio, хорошая диден доходность, средняя доходность по портфелю составляет 3,5%. И при этом можно сейчас, собственно говоря, байзадипнуть, если что-то есть.

[01:15:27] Например, есть компа сейчас можем рассмотреть, если будут интерес, я могу сказать. Ну, простой пример, это, например, NVO, Новыно Nordрдеск, это Unh Unite Hell Group, это тот же Fast FDS, забыл, как о называется. Fact set Research, а, и другие. Там их много бумаг, э, и они сейчас всё ещё дают вам возможность войти именно среднесрок-долгосрок, но это такие для долгосрочных инвесторов, скорее. Хорошо. Э, рыночный страх на максимумах. Вот о чём я говорю. Обычно мы долго здесь не застрягиваем. У нас рыночный сентимент сейчас ужасный, то есть экстремально низкий. Обратите внимание. А 9,4. Вот здесь вот мы находимся. Исторически это был очень низкое значение. А вот здесь вот получается, то есть ниже уже достаточно некуда. Вот здесь показана как раз историческая справка

[01:16:29] этого этого инструмента. А у нас было такие же примерно уровни здесь, здесь, здесь, здесь и здесь. Ну, по сути, он похож на VIX. Обратная обратная сторона X, да? То есть те же пять-шесть раз он приходит. То есть мы пришли в зону, откуда обычно потом, ну, как бы разворачивается рынок, потому что когда у нас все начинают бояться, максимальный страх - это обычное дно. Всегда так было и всегда так будет, скорее всего, так работает фондовый рынок. А, и вот я лично сейчас предпочитаю продавать этот страх. То есть у меня мои мои опционные позиции, они в основном работают от продажи волатильности. А я не готов сейчас продавать в лоб. Я имею в виду без страховок, без, то есть непокрытые концы, как говорят трейдеры, когда у нас, условно говоря, вот такие некоторые открывают позиции, там, например, stradle, например, вот такой вот

[01:17:30] или strangle вот такой вот. То есть, когда у нас концы здесь не покрыты, а риск тут как бы большой. А, но даже здесь, в принципе, можно работать. Просто я вам предлагаю в данном случае, если вы работаете через такие стратегии, чуть-чуть их наклонять. Сейчас шанс на отскок выше, чем на дальнейшее падение. Поэтому даже такую стратегию можно чуть-чуть наклонить вот так вот. И она вам даёт какой-то вот если вот текущий момент, вот он, она даёт вам какой-то профиль безопасности вот здесь, то есть какое-то пространство. А, но в целом можно закрывать. Я вот закрываю здесь вот кондор можно вот так вот закрыть или бабочку. То есть тут есть вариант работы. А, хорошо. Для обычного обывателя, не работающего на опционном рынке, говорю следующее: как использовать этот инструмент? Максимальный страх образуется обычно на дне, на локальном или на среднесрочном или на на долгосрочном. Тут уж как повезёт.

[01:18:32] А, но отскок какой-то минимальный должен быть. И вот последнюю волну я воспринимаю как диагональ. Здесь по-другому ничего, наверное, не получится, собственно говоря. Можно, конечно, двойной зигзаг какой-то построить, типа зигзаг, зигза зигзаг, зигзаг, но нет. Вот когда у нас вот сходится эти линии, я просто давно опять на рынке, ну, это почти всегда диагональ, не бывает так случайно. А тут, кстати, она сходится ещё и здесь. То есть это форма, которая как бы устойчивая. Вот кто-то ждёт здесь что она здесь тоже сойдётся. Вот эта линия куда-то туда вот она упадёт. Такой может, конечно, быть, но, как правило, в расширяйках вот эта штука не доходит до этой линии, потому что это слишком агрессивно. Бывают такие вот перпамс, пам. В этом ситуации у нас линия идёт вот таким образом. И если она там немножко задержалась, ей надо что валиться вот сюда вот, что ли. Ну это слишком. Поэтому они обычно не доходят. Они разворачиваются, не доходя до этой

[01:19:33] линии. Так что здесь всё пока классически. Зигзаг первая, зигзаг вторая, зигзаг третья, зигзаг четвёртая. И здесь двойной зигзаг, скорее всего. А, да, ABC W X и ABC Y. Ну, то есть выглядит эта классическая расширяющая диагональ. Вот так она выглядит. То есть она пилит, пилит, пилит, но расширяется. Тут как бы, как знаете, вот физики тоже поймут теория большого взрыва, помните, да? У нас есть какая-то точка, и вот она, точка начинает расширяться. И вот здесь то же самое она точка. И вот она начинает начинает, но у этого есть конец. То есть здесь предел есть какой-то. Вот. Ну посмотрим. Ожидаю отскок, как я здесь написал, в район 2750. Это

[01:20:35] ближайший кластер. Вот здесь была опора. Вот она была бычая медвежее поглощение, точнее. Вот были медведи, их поглотили, видите, свечой. Здесь была сила определена, то есть был гэп. И тут рынку хватило силы развернуться и достаточно большой объём пройти. И, собственно говоря, вот это место, где она развернулась, это является хорошим ориентиром. Ну, так получилось, что это ещё крупнейшее крупнейшее накопление за последний март. Вот за март больше всего сделок прошло вот здесь. Цена возвращается тут reвес, так называемой системы, то есть цена возвращается к среднему значению. Вот здесь тоже было вот оно значение. Она вернулась. А вернулась, то есть она возвращает среднему значению. Э здесь тоже скозящая средняя была. Она ушла, вернулась. Ушла, вернулась, ушла, вернулась. Это же та же та же линия. Вот сейчас она, мы тоже ушли, мы должны к ней вернуться. А это вот район, этот же

[01:21:35] район, то есть район 6700 тире 6800. 6700 тире 6800. Точнее, вам никто не скажет, никто не знает, что будет дальше. Но примерно вероятность, что мы туда стем, очень высоко. А я вижу продолжение роста на таких вот крупных компаниях. Я вытащил вам список бумаг. А это я отфильтровал их по Market Capitalization. И в этих бумагах, собственно говоря, мы видим институциональные покупки. И по именам Nvidia, Apple, Google, Microsoft, Amazon, Broadcom, Tesla, BKШЙ, Wman, это все голубые фишки. Элилу, Энon, Джонсон, Джонсон, Кост, АбиваY, Полантир, AMD. Видите, все, все имена крупные. И эти

[01:22:35] компании в основном продолжают расти по выручке. Вот по ТТМ. Видите? Ну, какие-то бумаги удали сбой. Это, например, у нас что? Это у нас Tтеesla. Тесла у нас такая корявая. Energy Exob. Это вот просто в моменте последние потоки. А мы же понимаем, что будущие потоки у неё будут хорошие, скорее всего, потому что цена на нес выросла, поэтому она и сама выросла. То есть это циклическая компания. Все остальные нециклические компании, они у всех выручка выросла. И это к чему? Выручки продолжают расти, прибыли у многих растут, институционал их продолжает покупать. Никакой суперпаники нет. Вот терропродажи эмоциональные, которые вы видите в стакане, в графиках, ещё раз повторюсь, как правило, именно в этот раз возникли из-за мартовской серии, потому что была какая-то гигантская отрицательная гамма, и маркетмейкер просто кошмарил рынок, получается, своими же позициями. Вот сейчас эти эта серия уйдёт и рынок может

[01:23:38] измениться. А вот фундаментально паники у игроков нет. Они продолжают покупать инструлы ребята очень серьёзные. Они некоторые бумаги прямо жёстко покупают. Вот могу сказать вот какие я видел позиции, где вот очень жёстко покупают такие большие входы. А надо вспомнить. Ну ладно, их много, на самом деле. Одну скажу, вот в севи. Вот сервис Now, прямо большие вход, то есть там много покупают. Ну, соответственно, у смежных компаний типа CRM, типа, PEGASUS System, PEGA Systems, там тоже инцинальные покупки идут, но просто в меньшем масштабе. А в целом э и даже голубые фишки вот обычные тоже продолжают покупать. Да, транзакции вяленькие, не везде там мощные покупки, где-то там 0,3%. Вот это за последние 3 месяца при прирост доли по институционалам transactions а где-то побольше, но в целом всё равно покупают, то есть не

[01:24:40] боятся институционалы покупать эти активы. Давайте посмотрим на бумаге, которая имеет хорошие потоки, действительно крутые потоки, которые растут там больше 20% по выручки и больше 20% по доходность на акцию, но при этом также имеют высокие покупки институционалов. И здесь уже немножко сокращается список, потому что мы добавили вот этот вот скрининг по выручке прибыли. Здесь очень хорошие потоки. Некоторые компании растут. 170%ручек выросло, 65% выручек по году, 40%, 30. Видите, это такие прямо, ну, лидеры, лидеры. Аэ, не пахнет здесь кризисом каким-то, да? У кого-то доходность на акцию выросла на 300%, на 500%, на 650%, на 2.000%, то есть это хорошие компании. А, и все они покупаются институционалами. Иналоa у нас, видите, где-то 4%, где-то 13. Ну, то есть, ээ, покупки идут, а кто-то из

[01:25:43] этих бумаг перешорчен, то так называемый shortф 2% - это мало, а вот, например, 9,8 - это уже многовато. Аэ или, допустим, 5,6 тоже уже ощутимо. Вот что у нас 9,8 - это у нас карвана. Карвана, э, имеет рост 500%, выручка выросла на 50%. у неё институционала покупки и при этом short flat 10%. Ну, то есть потенциальный short squeez event, да? То есть когда шорты закрываются и она резко начинает выплёвываться. То есть посмотрите в эти бумаги. Из того, что мне здесь нравится, давайте я перечислю. А, ну, exсе - это не мой сектор. Я не очень люблю такие вот бумаги циклические. Nvidia всё ещё хорошая компания, но она дорогая. То есть сирийский полансир. Компания замечательная, прекрасная, но очень дорогая. То есть тут вот две две бумажки

[01:26:44] с хорошим бизнесом, но с высокой оценкой. То есть они риски имеют именно моментального падения большого. А вот карваны выглядят неплохо. Элилу выглядит дороговато, но всё-таки не так, как Nvidia и Полантир. То есть в целом можно её рассмотреть. Элиллува может ещё дальше расти. Боинг начал резко расти по потокам. Надо посмотреть. Можно прямо сейчас посмотреть, если будут вопросы в комментариях. AMD очень хорошие потоки, но цена такая вот тоже не очевидная, средняя скорее. А АET продолжает просто супер-спер свой transзиition. Там она даже не откат, она, по-моему, на хаях, на максимумах находится. У Бродкома просто взрывные потоки, просто сумасшедший рост э за последний там год. Это связано с циклом искусственного интеллекта и с учётом того, что у нас Капексы продолжится в этом году и больше, чем в прошлом году, скорее всего, в этом году ничего плохого у Бродкому не будет. А Инси я бы купил.

[01:27:46] Это хорошая бумага из сектором медицинского, если не ошибаюсь, да, биотехнологическая компания. Ну, Интуиция в Sarжикл традиционно был таким премиальной компанией, так как это уникальная компания, это медицинские роботы, и в этом секторе не так много игроков. То есть это такой нишевый генерал. Тоже можно рассмотреть. Он наверняка будет неплохо. Давайте посмотрим. Вот я покажу И и SRG точно, а там уже посмотрим, как как нам быть. Инси просто, чтобы у нас какой-то resarch тоже был. Вот. Вот по инси смотрите у нас, э цена подобралась к максимуму. Вот обратите на особо внимание. Это очень важный момент, потому что когда мы подбираемся к максимуму, у нас всегда есть шанс на

[01:28:47] прорыв максимума. То есть всегда есть шанс, что она прорвёт. И здесь вот будет быстрое ускорение. И вы, наверное, многие заметили, что что как это выглядит бумага наша любимая всеми почитаемая чашка с ручкой. Вот она у нас чашка. И вот она у нас рисуется ручка. И если эта ручка пробивает вот этот уровень, она уходит на ширину, вот на эту. То есть там рост может быть приличный. Понятно, не сразу там с откатами может вообще не пойдёт, это же не гарантия. Но тем не менее институциональный сетап почти готов. Ему надо пробить уровень 150. Я вижу потоки компании, я решил сразу её купить. У компании всё вот просто взрывается. Посмотрите, какие у него потоки здесь. У нас Ep вырос на 2.000% по году. 4.000три. Ну то есть четырёхзначное вообще значение. Понятно, что с низкой базы, с нуля, но тем не менее факт есть факт. А выручка самое главное растёт.

[01:29:48] Посмотрите, как. То есть у нас здесь было 3,8, стало уже 5,1. Это в течение одного, ну, полутора полутора лет. То есть 21% год к году. То есть очень хорошие потоки здесь. Свободный денежный поток резко рванул. Э резко рванули беда. Ну, видно, что у компании, ну, начались хорошие времена. Здесь она что-то бедолажила, а тут вот всё, всё у неё стало хорошо. И так как она ещё не успела ушмальнуть там сильно, а об этом мы понимаем, когда у нас есть оценка компании, то есть цена стоит, ну, посмотрите, вот P на Ro 14 при Price to Sales, то есть у неё нету потенциала такого моментального разваливания, как у бумаг типара. Латир классная компания, но она, блин, у неё PнаS80, она может так упасть, что, блин, охренее. При этом выручка продолжит России, прибыль продолжит России, все будут хвалить компанию, палантир как компанию, но при этом она может упасть на -80. Почему? Потому что оценка такая здесь такого вот потенциала меньше,

[01:30:50] потому что она уже низко стоит, 14. И при этом вот такие взрывные потоки. Ну, короче, прикольная идея, мне показалась. Я купил. И при пробое вот здесь вот я буду усиливать. При 150 я буду уже наращивать позицию. А я там опционы тоже использую и просто базовый актив. В общем, здесь можно и так, и так работать. А краткосрочно- это недельный интервал. Краткосрочно здесь как раз нам даёт такую, а, ну, возможность зайти, скажем так, у нас вот так вот краткосрочно это выглядит. Давайте, наверное, вот так вот покажу. Вот. То есть выглядит, как будто у нас ээ была какая-то там стартовая, да, первая. вторая. А тут вроде бы как третья идёт. Третья может быть какая-то вот четвёртая, пятая. То есть она выглядит как вот типа плоскости какой-то в районе стольника.

[01:31:51] Ну то есть в принципе с этого уровня можно брать. Она под защищена пока скользящей средней. Э вполне себе рабочий кейс. Ну, я её даже не по теханализу беру, а потому что, как я объяснил, здесь сходится фундаментал плюс вот этот вот ожидание активации чашки с ручкой. Если она активируется и там, конечно, будут покупать её. Вот. Второй вторая бумажка у нас, а, ASRG, но я её не покупал пока. Давайте её вместе посмотрим. А, SRG. тоже, видите, она продолжает расти, и у неё сильной волатильности нет. Вот объём появился здесь. Вот смотрите, обратите внимание. И это значит, что всё-таки фаза распределения здесь идёт, но она плоская. Значит, это будет ещё одна какая-то ускорение вверх. Я тут ставил такую большую, давно её не смотрел,

[01:32:52] плюс-минус, но там же может и другие сценарии быть. То есть пока даже этот сценарий не реализовывается. Вот, может быть, с третьей я поторопился. Первая, вторая, третья, четвёртая, пятая. Может, третья вот здесь вот будет, потом сюда вот. То есть можно её смещать. У нас когда новая информация появляется, можно обновлять свои разметки. Ну, то есть пока у нас даже слома вот этого небольшого тренда не было. Вот видите, скочае средня. Она её здесь поддержала, здесь поддержала, здесь подержала, здесь подержала, здесь подержала. и сейчас на ней стоит, то есть она её и не ломает. Волатильность небольшая. Ну это значит, что она может дальше пойти. Аэ потоки классные, 22% рост PS, 20% рост выручка и причём очень стабильная выручка. Кстати, она ускоряется, если здесь она была, вот видите to там 9 1420, то есть у неё с

[01:33:52] ускорением идёт последние 3 года. Видимо, востребованность роботов стала выше. Наверное, зарплаты растут у медиков, и клиники начинают внедрять эту систему. А эта система самоопытная, поэтому её и берут в первую очередь. То есть это очень крутой бизнес, на самом деле, очень липкий. Ну, представьте, что вы м клиника большой большой большая клиника. Вы, конечно, во-первых, заинтересованы самым лучшим оборудованию на рынке, иначе вам клиенты просто не будут доверять. А это у нас как раз интуиция в SGICAL. То есть, если вам нужны эти хирургические роботы, вы вы кому пойдёте ещё? Ну, китайцы ещё производят, но понятно, что если у вас американская клиника или какая-то западная клиника, наверное, вы всё-таки купите интуицию Саржикла. Это дорогая [ __ ] Её надо обслуживать, её надо там, то есть вы вечным клиентом становитесь для компании Tinus SРGIC. Это липкий бизнес, поэтому у нет провалов. Это не циклическая штука, она стабильная. Она постоянная,

[01:34:52] перманентная, видите? И в таких компаниях, конечно, надо оценивать сразу оценки. Оценка здесь завышена, но она всегда такая была. Видите, цена у нас Pнаei E ratio 60, price to sales 17, это много. Price to sales 17 - это прямо много. Но посмотрите на Price to Sales вот с этой точки зрения. Она почти всегда вот в этом районе и была, да? Да, то есть это нормальная её оценка. Верхняя грань у нас 25, нижняя, ну, здесь она была шесть, но когда там в мохнатом тринадцатом году с двадцатого года у него нижняя грань скорее это 10. Сейчас шест, то есть сейчас посередине этого диапазона примерно. То есть ничего страшного нет. Вот исходя из её исторического, э, так называемого рейнджа. А компания премиальная. премиальное за то, что других просто нет в этом сегменте. Если вы какой-то фонд и вы

[01:35:53] держите какой-то диверсированный портфель и вам нужно занять эту нишу, у вас выбора-то особого нет. Вы купите аркол. А я не знаю, что там с дивидендами. Можно посмотреть. Дивидендов нет. То есть она диво не платит. Ну о'кей. Нет и нет. Нет и хрен с ними, как говорится. Так, а что-то я не понял, где-то у меня были ещё данные. Минутку. Да, да, нет девов. И она никогда их не платила. А если свободный денеж поток? Да, он есть и растёт. То есть он нарастает и может быть дивиденды появятся, но пока их нет. То есть её не надо рассматривать

[01:36:53] как под дивиденд. Хотя, наверное, было бы интересно её именно под диву взять. Может добавить диву, кто знает. Ладно. А из того, что я вам сказал, э, Боинг я ещё бы хотел посмотреть. Ну, и хорош, наверное, да, вот по это по этому списку. Boing ba у него ускорения идут потоков. Вот здесь вот треугольник мог завершиться. Вот обратите внимание, у нас тут была одна плоскость резко вверх, вторая плоскость и такая диапазон такого вот распределения. То, что здесь распределяется, это видно вот даже невооружённым глазом. Вы, наверное, уже заметили, да? А вот здесь вот transitionшн объёмов Гулькинхрен. Вот здесь вот первое распределение такое значимое, уже какие-то объёмы появляются, а это уже крупное распределение. Здесь прямо объёмы уже попёрли, но после таких распределений цена ещё уходит в кульминацию, кульминацию покупателей. И пока её не было, я в принципе думаю,

[01:37:53] что она произойдёт рано или поздно. Тем более фундаментал он пока, видите, улучшается, как минимум. Он не так хорош с точки зрения динамики. Ну, если посмотреть, вот в целом он нестабильный. Но в моменте улучшается. В моменте у нас рост выручки резкий на 35%. Сейчас война идёт. Туда ещё хрен сколько, я не знаю, там всяких заказов там на всякие бомбардировщики и прочие снаряды. Там мне кажется, сейчас ещё лет 10 военные компании будут оттуда питаться. А у Боинга 50% выручки - это военка, напоминаю. Так что здесь вполне себе могут быть и долгосрочные какие-то улучшения. Плюс там, по-моему, поменяли руководство. В любом случае, мне эта фундаментально вообще компания не нравится. Я её не буду покупать, но если вы спрашиваете меня, Дмитрий, что будет с боингом? Стоит ли её покупать? Ну, выглядит, как будто стоит. Выглядит, как будто она вот отсюда ещё вот с этого движения пройдёт

[01:38:55] вот куда-то вот сюда. Выглядит так. Скользяшка, она прямо сейчас её душит. Вот, обратите внимание, вот она вот здесь вот была под подбор. Здесь подбор, здесь подбор, здесь подбор. Вот она сейчас до сих пор на скользяшке. То есть это пока позитивный кейс абсолютно. Это месячный фрейм, неделька там, конечно, она вошла в реange, но это так всегда бывает в в плоскостях. Вот здесь плоскости она тоже в реange вошла и вокруг неё она танцует. Если она тоже в рейндж вошла и вокруг неё она танцует, это нормально. Но после этих рейнджей обычно выходят в кулюминации. И здесь то же самое, скорее всего, будет. Поэтому те, кто хорошо разбирается в боинге, в её внутреннем фундаментале, обратите внимание, может сейчас имеет смысл покупать, потому что технически она выглядит как будто вот сейчас она выйдет из треугольника и пробьёт хай и пойдёт дальше, как будто. Давайте посмотрим на плохие компании. А

[01:39:55] у меня есть список плохих компаний. SPX плохие потоки продажи институционалов. То есть институционални не всё подряд покупают, какие-то бумаги они распродают. И вот обратите внимание, что если у компании плохие потоки, вот такие, например, здесь все с плохими потоками, то институционалы такие компании раз продают, видите, всё отрицательные. Какие-то больше, вот 11%, какие-то просто чуть-чуть там сокращают. Что она, кстати, 11% - это что у нас? Это Lenor Corp. Лен, это у нас, э, производитель домов, жилищный сектор. Вот его прямо распродают. У них и потоки-то завалились прилично. На 50% упала прибыльность, а и выручка упала на 7,5%. Но мы об этом говорили, что это циклический сектор, жилищное строительство. Это первая такая лакмусовая бумажка для рецессий. То есть рецессия, ээ, первый сигнал рецессии - это заваливание циклических секторов. Всё. Всё так и идёт. Теклические сектора

[01:40:56] реально заваливаются, но в этот раз всё по-другому, потому что помимо этого есть ещё и у нас э искусственный интеллект, который своими капексами добавляет там по триллиона, под под полтора триллиона каждый год ВВП. И это всё расплывается по всем по всем отраслям потихонечку. И это всё-таки инвестиции, когда такие инвестиции такого масштаба, редко у нас бывает рецессий. То есть это фактор, реальный фактор, причём мощнейший. 90% прироста ВВП в двадцать пятом году было за счёт капексов на искусственный интеллект. То есть практически он только растёт и на этом. Но помимо всего прочего, у нас ещё есть инфляция, есть вот это вот эффект высоких цен на нефть. Сейчас это будет сказываться. Это всё будет рост цен. При росте цен таком, ну, редко происходят рецессии, потому что классические рецессии - это дефляция, это падение цен. Когда у нас потребление падает, у нас оно не тянет, цены начинают падать, потому что идут перепроизводство, кризис

[01:41:56] перепроизводства. То есть производство продолжается, а цены начинают стоять либо падать. И это дефляция. Потом начинается рецессия, всё распродаётся. И в этот период этот Центральный банк спокойной душой врубает на полную мощность этот ээ в станок печатный и начинает всё это стимулировать. Он спокоен в этот момент. Почему? Потому что у него нет риска инфляции, так как инфляция в отрицательной зоне, дефляция идёт. Вот так происходит, происходило в Китае. В Китае ввалились в дефляцию, повалялись там год в этой дефляции, и Центральный банк Китая включил станок спокойно. И никакой инфляции там нет. Она выросла чуть-чуть, но в целом это управляемый процесс. Но вот сейчас в текущей ситуации этот процесс может быть неуправляемый, потому что цены на нефть сильно ударят по общей инфляции. И это возник порождает стакфляционный сценарий. И в стакфлиционном сценарии у нас всё идёт по-другому чуть-чуть.

[01:42:57] Вот. Но вернёмся к циклическим секторам. Циклические сектора уже заваливаются там все признаки классического циклического распределения, да? То есть там сначала это, падают заявки, разрешение строительства, потом это, то всё, они всё уже прошли. Это с двадцать второго года мы всё это видим прекрасно. Я вам несколько раз показывал. И поэтому завал в секторе жилищного строительства вполне себе закономерный. А что интересно, вот шеврон почему заваливается в эпоху таких цен на нефть, мне пока сложно сказать, но возможно это за данные за 3 года, за за 3 месяца последние, то есть возможно прямо сейчас их и не продавали бы. Просто час X настал в марте, буквально вот месяц назад. с этим конфликтом и резко поменял ситуацию. Возможно, институционалы продавали до этого, 2 месяца до этого, а потом перестали продавать. Вот. Но в итоге

[01:43:59] вот такая ситуация. Ладно, тут много энергетических компаний, на самом деле. И из того, что мне здесь прямо вот сильно бросается в глаза, а это резкая падение Sales по некоторым бумагам, связанным с нециклическими секторами. А, ну, например, вот, э, финансовые компании, они вроде бы циклические, но у них циклы такие незаметные, они бывают очень стабильными. А тут мы падаем. Смотрите, ККР, Financial Asset Management у нас упала. IPS, упала выручка и распродаёт её институционалы. С чем это связано? Это связано с общими проблемами в финансовом секторе, а конкретно с с рынком э кредита частного. То есть проблема частного кредита - это прямо вот боль. У меня был эфир в четверг, по-моему, закрытый в моём клубе, и мы там подробно рассмотрели эту тему. И, в принципе, э достаточно уже скандалов в

[01:45:00] этой теме. И outфу из этого сектора очень большой. То есть все боятся, что, во-первых, это конкретных игроков ударит. Например, тот же Аполoll менеджмент, да, или вот этот ККР. А второй сигнал к распродажа, в принципе, банков крупных, потому что крупные банки в этом экспор тоже имеют. Я вот сейчас по памяти не вспомню, но, по-моему, под 900 млрд они экспожер имеют на это. Могу могу ошибиться, честно говоря. Может быть, я лишканул. У меня сейчас много данных в голове. А в любом случае большой экспор, и это влияет уже и на отношение, в принципе, к банкам. Если вы по банкам посмотрите, у нас там банки многие с классными мультипликаторами, с, в принципе, с хорошим балансом, с растущими потоками, стоит там, не знаю, пина там пять. Видели такие, да? И хочется, ну вот, верняк, надо же их

[01:46:02] покупать. Не спешите, разберитесь вот с этой темой, с темой проблемой частного долга, потому что экспожр у них большой, и то, что у них на балансе лежит и оценивается по номиналу, по 100%й стоимости, возможно, сейчас не стоит ничего. То есть это эти эти кредиты, которые они выдали, финансируя вот эти вот компании для частного кредитования, они уже точно не отдадут, но это ещё не отражено в балансе. А когда с баланса списываются такие огромные суммы, это минус, это чистый убыток. Вот, возможно, здесь у нас уже появился этот убыток. 27% уже, видите, минуснуло уже начинается списания какие-то. Много есть финансовых компаний, есть Insurance, есть Resident Construct и DN - это две крупнейшие компании. Они просто на разных сегментах работают. Это жилищное строительство. W asset management тоже это из той же из

[01:47:02] той же серии частный кредит наверняка Northern Trust. А Residencial Construction PHM PT Group - это тоже к этому к жилищному строительству. А, ну и вот SN менеджер, то есть получается жилищные строительство плюс вот финансовые компании, которые занимаются непосредственно оформлением и дистрибьюцией вот этих вот частных частных кредитов. А, ладно. В общем, если у вас бумаги из этого списка, насторожитесь, потому что институционалы распродают, это не очень хорошо. И тем более они не абы с чего продают, а у них реальные потоки упали. А так давайте заканчивать уже будем. Я закрою наш эфир, точнее наш этот презентацию.

[01:48:05] Ну, пару вопросов возьму с чата. Просто я объясню, у нас не формат грок. В формате грок я с чата беру там много чего рассматриваю. Этот формат у нас есть определённый таймлайн, есть определённое количество активов, и мы их прямо вот на них осредатачиваемся. В данном случае ещё был очень небольшой ресрч по непосредственным бумагам. А много у вас заявок э на Excel, вот это всё. Честно говоря, циклические компании мне сложно анализировать. всегда было не мой сектор. Я, конечно, попробую, но ничего не обещаю. Ну вот, вот что здесь, здесь вот какой-то обрызок, ээ, может быть всё, что угодно. По фундаменталу всё циклическое. То упали, то то выросли. Сейчас пока суперрост.

[01:49:05] Может быть, поэтому их институционалы покупают, потому что у нас выручка выросла в три раза за последние полтора года. Вот с 4 млрд до 12 млрд. Это очень мощный рывок. Чем она занимается, честно говоря, даже не знаю. А engage in the production and development of natural gas. Ага. задействовано в в производстве и распространении, то есть дистрибьюции природного газа, нефти и различных жидких топливных позиций. А, ну, американская компания Оклахома Техас. Ну да, вот у неё сейчас неплохо всё. Я думаю, что в ближайшей перспективе вряд ли у неё будет что-то плохо. Логично, да? Если у неё начали потоки расти ещё

[01:50:08] до всего этого барахла, они начали расти вот здесь вот в двадцать пятом году, то сейчас при таких цен на нефус они выросли в два раза. У них ещё больше следующие потоки вообще будут, я не знаю сколько. То есть эти текущие цены вообще не заложены. А если они заваются производством и и дистрибьюцией, ну они на это, наверное, заработают, скорее всего. Да, американская нефть выросла не так сильно, в отличие пи от EURS, но это понятно, потому что у них немножко другая цепочка, да, на экспорт идёт ровно столько, сколько может осуществить экспортная инфраструктура. Всё остальное излишки идут на внутренний рынок, а он такой своей жизни живёт немножко. Юралс сейчас подскочил просто потому, что хороша ложка к обеду. Сейчас просто кризис и просто другой нефти нет. Вот. То есть там специфическая ситуация могут быть спреды, но в целом всё равно это выше 100 долларов за баррель. Это

[01:51:09] всё равно очень много. Они раньше продавали по 50-60, сейчас они не по 100 будут продавать. У них второй квартал двадцать шестого года будет прямо прекрасным, я считаю. Так что, да, у этой компании, скорее всего, всё будет хорошо. Технически она ещё не успела убежать. Она находится на поддержке. Ну, тоже даже поддержка, это просто плоскость какая-то, да? То есть когда у нас хозящая средняя становится вот в таком реange в в горизонтальном, это значит просто баланс. Для кого-то это ничего не значит. Для меня это значит баланс. А баланс - это значит, ну, игроков устраивает цена. Это накопление, скорее всего. То есть, когда у нас цена в балансе, она стоит в горизонтали. Когда у нас дисбаланс, либо она на дисбалансе двигается сюда и опять баланс нащупывает, либо она двигается сюда и опять баланс нащупает. То есть это зона баланса. Соответственно, всегда

[01:52:09] есть шанс, что мы из этой зоны баланса уйдём в какой-то дисбаланс. Либо мы вверх уйдём, либо мы вниз уйдём. Здесь другого варианта нет. Если мы продолжаем двигаться в вправо - это продолжение баланса. То есть баланс, скорее всего, исчерпает себя, и мы перейдём в дисбаланс. Но так как у нас вот такиехо исходные данные, что у нас есть рост потоков, что у нас есть рост цены на неб два раза, а вероятность, что мы уйдём в дисбаланс сюда, намного выше, чем вот сюда. Ну, поэтому я предполагаю, что она пойдёт сюда. Из этого баланса она выйдет вверх. Может, перед этим она, конечно, там тряханёт каких-то лишних пассажиров, но тут, как говорится, не древ. Э, зажали булки и держим. Вариантов нет других. Эло обычно считается супербычиьим сетапом. Объясню, почему. Цена пошла вверх,

[01:53:11] достигла какого-то балансового состояния. Вот видите, кластер у нас идёт здесь. Вот сопротивление. О'кей, мы ушли в коррекцию резкого типа, а потом обрели какую-то поддержку здесь. Дальше мы пробиваем этот хай. В итоге сейчас вот консолидируемся над ним и можем выйти вот сюда в transitionшн. То есть это бычий сетап, потому что мы пробили хай и мы его сейчас расторговываем. Мы на скозяшке. такая дежка идёт вверх в фундамент самое главное поддерживает это чистый бычий с этап с точки зрения волновой теории это тоже бычийта потому что скорее всего вот эта штука была первая волна вот эта резкая а зигзаговая скорее всего вторая была а тут старт третий который может там по-разному быть ну например а первая малая вторая малая а тут ещё меньше первая вторая потом вот эта третья четвёртая пятая это третья этого масштаба. Четвёртая,

[01:54:15] пятая и это третья вот этого масштаба. Четвёртая и ещё пятая. Понимаете? Это транзиition целый. То есть тут прямо вот бычий-бычий сетап, когда мы вот на на хаях такое делаем с таким фундаментом. Но ещё раз, я это не торгую, я вам теоретически раскладываю, потому что это циклизм, да, у них оценки сейчас хорошие, 14 пинои, но если завтра они там завалятся, может ситуация резко поменяться. То есть эти эти параметры здесь очень резко двигаются. Если вы готовы такие темы торговать, о'кей, я вот просто не люблю. Дон Дон вышел в транзиition в итоге-то. Вы мне не верили, помните, мы я его рассказывал вам про вот здесь вот 3332. Вот на этом уровне я рассказывал про него. Она уже сделала по сути 3 икса. Вот если взять с тридцати просто грубо

[01:55:16] округлить и взять здесь не 82, а допустим, она дойдёт до 90, а она совсем чуть осталась, то это 3x, правильно же? А нет, 2 икса. Всё-таки я переувеличиваю стартовую. Беру зарост 2 и ладно. 2 икса. То есть она увеличилась в два раза по в три раза по отношению к предыдущему значению. Это 2 икса. Но это много. И это только начало по ходу. Да, она может скорректироваться. Ещё раз повторюсь, она вот на этот уровень может скорректироваться. У меня есть такой, но походу она уже скорректировалась. Вот вторая, то здесь была первая волна движения. Вот эта вот вот вверх. Я, честно говоря, ждал её чуть пониже, погрубее. 4535 обратно вернётся. Я предупреждал у своих ребят там, но она не пошла туда. Она скорректировалась только до птися и уже

[01:56:18] дальше пошла. То есть она сверху сстила вот этот уровень. А это признаки трандишена. То есть она не хочет, значит, туда, значит, накопили нужную объём. Вот видите, когда она здесь скользяшка стояла вот в этом горизонте, вот здесь как раз был баланс. Вот он с фазы накопления. Из фаз накопления бывает часто вываливают игроков, просто стопы снимают, чтобы лишних не было здесь. Э потому что когда слишком много покупателей, это плохо для транзишена. Почему? Не потому, что они такие жадные, не хотят, чтобы заработали, как многие думают. Нет, не не из-за этого. когда здесь набилось много покупателей, а так как эта публика, она не очень долго держит, и когда начинается transнзиition, они начинают здесь продавать, они становятся здесь продавцами. И это мешает, собственно говоря, трандишену, крупному игроку для того, чтобы продолжать трандиition, ему ну приходится выкупать всё это всю эту хрень. И это как бы замедляет, уменьши снижает его ликвидность. То есть он жгёт на это деньги, условно говоря, и

[01:57:18] замедляет рост. Поэтому ему выгоднее, чтобы не было этих покупателей вообще. То есть он их высадил, выплюнул, видите, объём, и побежал без без заглядки. Тогда, когда нет лишних покупателей, здесь некому просто продавать. И поэтому особо без объёма, обратите внимание, почти всегда транзишны без объёма, они были объёмы вот здесь вот только на перезарядке. А вот этот период, где она пробежала прилично с дистанцией, вообще не было объёма. А это только начало. На самом деле, когда она, если выйдет в полноценный transдиition, то есть чем дольше она будет выходить в полноценный transнition, тем объёмы будут падать, падать, падать, они будут сокращаться и они появятся только тогда, когда у нас распределение пошло. Вот в этом объёме, вот в этом месте объёмы минимальные. Они есть, конечно, но они минимальные. И это как раз следствие того, что что делает маркетмейкер и что делает оператор. Он высадил лишних игроков, а здесь нету игроков, кто готов продавать. И он гонит, гонит, гонит, гонит цену вверх. И

[01:58:18] психологически толпе не очень хочется покупать на хаях. Ну не хочется. Не любят они покупать на хаях. Они говорят: "Ну вот окажемся мы вот здесь вот ещё раз, ну вот тогда куплю". А мы не окажемся здесь никогда уже. Всё. Почему? Потому что в этом не заинтересован оператор, и он заинтересован без тебя и дальше ехать. Ты ему не мешаешься. И он тебе не мешает. Зашибись. Все довольны. нету агрессивных продавцов. То есть почему цена не корректируется назад сильно? Потому что некому продавать. Собственно говоря, здесь были продажи резкие провалы, потому что сам маркетмейкер создавал эти движения. Он вываливал вас из рынка, он это как бы выбивал вас эти карты из рук, стращал там всякими страшными историями и прочими. Ну там или там цена на падает там на 80%, на 70%. Страшно же. Страшно. игроки избавляются от бумаг. И вот когда все уже вот здесь вот, смотри, он там

[01:59:19] раз провалил всех, да, второй раз провалил, третий раз провалил, здесь опять всех вы только пошла, она опять высадил всех. Здесь опять высадил всех. Вот здесь уже все крест поставили этой компании, и она быстро вышла на X2. А сейчас вот переделает и ещё выйдет сюда. И вот на 200 она отсюда от 20 это же будет X10. И ты такой: "А что, куда?" А вот так. Так и работает. Это так и работает. Он не будет, он не заинтересован опускать цену вниз, чтобы не дай бог ты не зашёл в лонг. Потому что если ты зайдёшь в лонг, ты потом через 15 пунктов выйдешь, будешь продавать. Ему это не надо. Зачем ему встречные продажи по по мере движения? Он так тихо сап и пойдёт, дойдёт до нужного уровня, там начнёт распределять. Э, и такое происходит сплошрядом. Если мы посмотрим, вот я, честно говоря, единственная вот бумажка, которая меня удивила реально, это Docity. Я не ожидал, что она вернёт туда же,

[02:00:20] куда я, где я покупал. Я её покупал первый раз вот здесь вот 24. Ну, где-то здесь примерно 27, наверное, 26. Потом вот мы отработали все весь этот transзиition классный. Я думаю, ну всё, она уже дальше нет, но она вернулась зона накопления. Она вернулась прямо реально. И это для меня удивление. Ну, может быть, хотят повторить, я не знаю, движение. Не знаю, здесь вот надо подумать. Но фундамент у неё классный. Фундамент, она растёт, прибыль растёт, очень хорошая доходность, оценка недорогая, PINE20, то есть у неё всё готово для нового транзи. Может, кто-то решил второй раз прокатиться на ней, но здесь уже надо ставить, конечно, в такой ситуации надо ставить уже диагональник, а не импульс. То есть я здесь ставлю диагональ, вот такую вот штуку. Потому что такие коррекции обычно в диагонали происходят. Вот тут нет диагонали,

[02:01:22] где она сбыла. Я просто, чтобы показать вам её, как она выглядит. Ну ладно, вы, наверное, видели 100 раз. Вот именно в диагоналях вот эти откаты, а второй волны очень мощные. Почти почти до до пола доходят. В импульсах такое редко бывает. В импульсах откаты небольшие, ну, как значительно меньше, чем в диагоналих. Почему? Потому что потом происходит именно вот это движение и формируется канал. Представьте себе ситуации, если отсюда формируется решение и надо канал выстроить, то есть она ухудшает как бы математику, там большая волатильность появляется, поэтому такая штука появляется в диагоналях. И вот эта диагональ отрабатывается вот таким образом вся эта волатильность потом, то есть это всё продолжение накопление, это всё здесь вот копится. И это эта волатильность народу не нравится. Игроки ставят на этот крест, потому что они то растут, то падают, то только начали расти, потом упато купил,

[02:02:23] их опять опрокинул на -50. Здесь опять начали купать и опять вернулись вообще ниже ещё, чем они покупали. Думаю, да ёшкин вот сколько можно -70. И вот после этого все крест нахрен поставили, и она уходит спокойно в транзиition, в третью волну. А так, ну, вопросов больше особо нет. Давайте, наверное, закончим. 2 часа эфир прошёл. Надеюсь, было полезно. Поставьте мне лайк, если вам понравилось. Подпишитесь на канал, если не подписаны. Мы говорим о трейдинге, в инвестициях, а, экономики и о всём другом. Вам хороших выходных. У нас сегодня суббота. Ещё успеете отдохнуть. Увидимся с вами в следующем видео. До встречи.
