[00:00:00] [музыка] [музыка] Вечер сгущается, рынки на блюде, графики тлеют, шепчут о чуде. Пар поднимается, движется в такт. Сейчас мы обсудим Газпром и Наздак. Кризис [музыка] бушует на рынках уже. Жались от страха у всех поберже, но грок согревает. Мысли текут, клёвые сделки [музыка] сами придут. [музыка] Заходи, располагайся, выбери сток. Начинаем в прямом эфире. Инвесткрок. [музыка] Нету спешки, нету шума, лишь дружеский [музыка] слог.

[00:01:00] Идей круговеть мягкий огонь и дымок. Ставь себе чашку, садись в этот круг. Каждый рассказ будто твой лучший друг. Воны рассчитаны [музыка] на каждый сток, и время проходит под инвест. [музыка] Крок [музыка] [музыка] Итак, здравствуйте, уважаемые дамы и господа. С вами Дмитрий Солодин. Вы находитесь на канале, который посвящён инвестициям и трейдингу. Надеюсь, меня виднослышно. Прямой эфир. Пятница Инвестгрок. Сегодня у нас тема, ну, злободневная, к сожалению. Война, по сути, в Персийском заливе, да, в Иране, рядышком там всё. Э, рассмотрим

[00:02:01] сегодня эту тему. Я расскажу, э, что сейчас происходит вкратце, потому что вы, наверное, наверняка новости слушаете, не хочется пересказывать вам все военные события. Их очень много, и они уже, наверное, уже сейчас не актуальные, потому что очень быстро всё происходит. Ну, нас интересует, что делать инвесторам, как в этой ситуации стоит поступать, как поступают профессиональные игроки обычно, как раньше, какие раньше сектора неплохо себя чувствовали в такие периоды жизни. Расскажу, что я делаю, то есть какие я защитные меры принимаю для своего портфеля. Ну и отвечу на ваши вопросы. Сегодня у нас такой свободный формат Инвесгрок. Э, надеюсь, не очень долго я закопаюсь с презентацией. Всё в пределах разумного, надеюсь. Вот пишу, жду вашей реакции. Видно, слышно. Отлично. Итак, реакция пошла. Значит, ну давайте с места карьер. У нас времени не так

[00:03:02] много. Начнём мы, а с, ну, с анонса. Я уже традиционно анонсирую, что у меня есть Discord. Discord investor+. Вы можете найти ссылку в описании. Там я в ежедневном режиме каждый день рассказываю, отвечаю на вопросы. В общем, если вы хотите более расширенный доступ ко мне, к моему ресрчу, пожалуйста, заходите и регистрируйтесь. В общем, э, кому интересно, найдёте. Ссылка в описании, штрих-код на экране, как угодно. А, ну и, соответственно, перейдём непосредственно к теме. А тема самое главное, война, да, что происходит прямо сейчас по по самым свежим данным, ну, на Так, секундочку. Так, ээ, что расскажу, расскажу вам, что

[00:04:04] происходит прямо сейчас, по самым свежим данным, на 6 марта 2026 года. Итак, главная проблема для мировой экономики - это всё-таки угроза нефтяному рынку, да? Вот у нас есть карта Армутский пролив. Конфликт вокруг Ирана за последнюю неделю резко расширяется. После ударов США и Израиля Иран ответил ударами по объектам и маршрутам в регионе. Ну и Ормунский пролив фактически оказался парализован. Вот видите, на карте было вот столько, да, двигалось очень активное ээ движение и практически полностью оно замёрзло. Это связывает с тем, что были атакованы несколько танкеров, соответственно, повысились стоимости страховок и так далее, и так далее. Вы наверняка это знаете. Вот видите, что через нормус уже практически ничего не происходит. Это парализует, в свою очередь и нефтедобывающий регион весь, потому что, э,

[00:05:05] там много проходило нефти, там, по разным данным, 25%, 30% рынка, но это очень много. То есть, поверьте, когда обычно там страдает цепочка поставойк там в пределах 3-5%, это уже больно. Когда, ну, ормуский пролив - это одно из таких горлышек, да, узких, по которым, ну, если оно надолго перекроется, будет больно всем, да. Рёйтерс пишет, что через пролив проходит более двадцати мировых поставок нефти, всё-таки, да, и саударамка уже наращивает отгрузки через Красное море, то есть в обход идут Ормонского пролива. Хотя это не перекрывает выпавшие объёмы. Катер предупредил, что при продолжении войны экспорт энергоресурсов и спиртиского залива может оставаться в остановиться в течение недель, а цена на нефть в стресс-сценарии способна уйти к 150 долларам и выше. Вот так. То есть это серьёзная проблема. С учётом того, что у нас уже есть недавний шоковый сценарий, двадцать

[00:06:05] второй год. Он частично повторяется сейчас в Европе, потому что в Европе там цены выросли значительно. Впервые с двадцать второго года там перевалила газ, цена на газ перевалила за 700 долларов за 1.000 кубов, по-моему. Ну то есть всё очень быстро развивается. Почему? Потому что, ээ, ну, так получилось, что Европа отказалась от поставок из России и переключилась на там Аманский там, ну, то есть на ближневосточный газ, э, в том числе и СПГ. И сейчас, если этот источник страдает, то, соответственно, происходит коллапс предложения. И так как во всём мире тоже происходит коллапс такой же, например, азиатские рынки традиционно были элитными. И, соответственно, сейчас мы видим, что происходит с азиатскими площадками. Кей рухнул, Каспи рухнул, то есть и Корея, и Япония. Это прежде всего из-за того, что туда теперь не идёт

[00:07:06] именно энерго энергоноситель. Ну и, соответственно, все конкурируют за оставшиеся мощности СПГ. По-моему, Аман, если не ошибаюсь, полностью остановил сейчас производство. Ну, то есть прям жёстко развивается, на самом деле. Казалось бы, в начале, что сейчас быстро повоюет, как вот в Венесуэле и всё. С военной точки зрения, я не эксперт, но, судя по всему, у нас происходит всё-таки существенное давление со стороны вот этой коалиции. То есть существенно выигрывают, скажем так, они военной мощи. Это, мне кажется, очевидно. А, но это ещё не вечер. В том-то и проблема, что Иран - это огромная страна, 80 млн, по-моему, человек. Ну, то есть сопоставимо как с Россией, ну, как, не знаю, как две Украины, да, если так вот в Украине и то сейчас Украины там часть уехала людей, может быть, даже уже три

[00:08:07] Украины. То есть это крупная страна и даже если будут уничтожены там вот у них уничтожен флот, у них уничтожена там авиация, у них уничтожены какие-то там пусковые установки, ну, о'кей, это можно уничтожить, потому что это всё уничтожается. Но дальше что? Дальше у нас либо наземная операция, это надолго. А, и эти ребята могут уйти очень в долго, в глухую такую партизанскую оборону. А вот посмотрите, вот здесь на карте видно хорошо? А здесь у нас вот он иранский иранский, скажем так, регион. Ну давайте, наверное, перейдём может быть потом на другую карту. Ну, то есть у них большая такоя ээ большая зона, где они могут, ну, просто атаковать с со своего берега в любом месте. Даже если здесь вот можно под контроль взять каким-то образом, то там большая дистанция и достаточно каких-то дешманских дронов, которые могут раздолбать там эти танкеры. Все эти

[00:09:10] слухи о том, что будут военные корабли сопровождать гражданские, это всё чушь, потому что военные корабли являются существенной такой и дорогой целью. И если они там будут находиться вот вблизи этого острова, они тоже будут подвергаться ударам со стороны Ирана, теми же дронами, теми же там какими-то установками. А то, что сейчас происходит, почему, например, [фыркает] достаточно безопасно себя чувствует, например, американская армада, потому что они находятся в значительном удалении от этого региона. У них есть там несколько слоёв ПВО эшелонов, и таким образом к ним тяжело добраться. А вот если они, если какой-то военный корабль подберётся вот в это вот узкое горлышко, мне кажется, будет не очень не очень легко защитить такой корабль. Это раз. Во-вторых, смотрите, какое количество кораблей проходило в в нормальном функционировании Ормовского пролива. Это сколько нужно ээ мощностей

[00:10:11] военных задействовать, чтобы это всё сопровождать. Ну, то есть это нереальный эффект. То есть, соответственно, если им не удастся сломать быстро Иран, а то, соответственно, это может надолго быть. И каждый час, каждый день, каждуя неделя такого конфликта, такого блокирования будет приводить к всё большему шоковому сценарию. То есть будут шоковые сценарии ускоряться. Аа это предполагает, наверное, попытки мощного решения вопроса. То есть, может быть, какая-то суперкоалиция возникнет, добавятся какие-то азиатские стра, то есть не азиатские, а региональные страны, там, типа Саудовская Аравия, другие в регионе к американцам, к к израильтянам. И начнётся прямо большая заваруха. Ну, опять-таки, ну, можно уничтожить военнообъекты, ну, как противопоставлять там условно партизанской войне. Ну вот просто простой пример. Э, война в Афганистане, да, сэр, если не ошибаюсь, меня поправьте, если не ошибаюсь, э

[00:11:12] сами, э, вот основные действия, первое действие, когда были выбиты афганские войска, скажем так, это, по-моему, заняло всего лишь 2 недели, 14 дней. То есть СССР тоже смял моментально военный какой-то контингент, но дальше на 10 лет растянулась просто вот эта партизанская штука, когда там какие-то чуваки с калашами уходят там под в какие-то подземелья, вылезают там гранатомётом, стреляют, опять залезают. И это может длиться годами. То же самое было в Афганистане у американцев. Сначала-то они операцию быстро провели, а дальше что? А дальше проблема. То же самое было в Ираке. То есть в Ираке они там за месяц смели Саддама Хусейна, но дальше они встали в этом регионе, и у них были, ну, длительные потери, периодические потери. В Иране будет то же самое. Вот поэтому сложно сложно здесь что-то прогнозировать. Поэтому закладываем жёсткие сценарии, так как вот делает,

[00:12:14] они закладывают, что в случае жёсткого сценария мы поднимемся к 150 долларам и выше. На этом фоне бренд вот сейчас на текущий момент уже поднимался выше 90 долларов, а морские страховые премии в регионе взлетели более чем в 10 раз для части рейсов. Э рынок пока, на мой личный взгляд, не полностью, ну, прайсит вот этот худший сценарий. Айтерс прямо говорит, что рынки ведут себя так, будто вот, ну, базовый сценарий - это вот быстрый спад конфликта. Ну, знаете, вот какое-то такое успокоение. У меня тоже, честно говоря, почему-то такое настроение, что мне кажется, ну вот сейчас вот как вот в Венесуэле будет, да, условно говоря, но на самом деле быстрый спад конфликта - это скорее бесткейс, да, то есть лучший лучший сценарий. А по факту есть ещё и какие-то промежутки сценари. Мы сегодня их рассмотрим, кстати. А по данным Reers, если не ошибаюсь, Сити видит бренд в диапазоне там 80-90 долларов в ближайшее время.

[00:13:17] Когда они говорят: "Вот такой диапазон", это не значит, что ну многие скажут: "Ну, она уже 80 там". Да. Мы говорим про среднегодовые цены. То есть цены могут подняться и там на 120, на 130, потом опуститься опять на 70, а потом опять на 110, да? Но средняя годовая будет там 8090. Средняя годовая цена 8090 долларов - это много. То есть сейчас она стояла там в районе 60 там 5862, условно говоря, то сейчас, если она поднимется до 890, это прямо много. Это это автоматически приведёт к инфляционному какому-то давлению, потому что это всё в ценах э у нас будет заложено. В общем, э так такая вот ситуация, да, у нас. Ну и в случае дескалации, возможно, средняя цена потом в итоге откатит в району 70ти. Голман Сакс оценивает уже, э, вот встроенную вне геополитическую премию примерно вот примерно там 14-18

[00:14:19] долларов за баррель. А в сценарии такой месячной серьёзной остановки потоков через Ормус риски по ценам остаётся, ну, намного существенно выше, чем чем предполагается вот эта премия. То есть даже никто не осмеливается, наверное, предположить в самом худшем кейсе, насколько это всё может быть. Ну давайте посмотрим вот на другую карту. А мы видим, что всё всё очень быстро разворачивается. очень большое количество вовлекается в в этот военный конфликт. А мы видим, что вот здесь хорошо видно, что вот он Орбнский пролив. Давайте я вам покажу. Вот вот это узкое горлышко, видите? А, и вся эта территория нефтедобывающая, Катар, Объединённые Арабские Эмираты, Аманна, Бахрейн, Кувейт, Саудовская

[00:15:20] Аравия, да, Ирак. И вот отсюда всё это вот везётся туда дальше в европейс, ну там не европейские, это в основном в азиатские, кстати, направления. А, ну и европейские в том числе. Так вот, э, смотрите, какая территория может быть под контрольной рану. То есть вот этот весь весь коридор, вот здесь вот весь коридор и вот даже здесь. То есть э-э сложно перекрыть вот такую такую линию, да, где, условно говоря, мужики с с бородой из сп какого-нибудь подбегают там и шмаляют сюда. То есть, ну, не знаю, это сложно, это реально опасно, опасная ситуация, поэтому это всё серьёзно. Что мы видим на этой карте? Мы видим, что вот есть countries that have been attacked by Iran. Иран, Иран, э, то есть страны, которые были атакованы Ираном. И этот список достаточно большой. То есть Иран в основном атакует именно по э

[00:16:21] базам американским, э, в этом регионе. Иногда не по базам, иногда по каким-то другим объектам нефте нефтепереработки и так далее. Мы говорим про серьёзные заводы, там уже горят. Опять-таки, не буду даваться подробности, вы всё это наверняка читали в новостях. Пока ещё не были атакованы Соединённые Штаты, имеется в виду территории Соединённых Штатов, потому что они просто не имеют средств доставки до не могут достать до до американцев. Ну и европейские страны пока тоже не были атакованы в моменте. Хотя есть, допустим, базы на Кипре, которая была атакована, если не ошибаюсь, она принадлежит британцам совместно с американцами. Я не знаю, там, в общем, может быть. То есть мы мы говорим сейчас про про материковую часть. Они не были атакованы, а при этом а кто атакует на текущий момент? Атакует в основном Израиль и США. Это их совместная операция. При этом другие страны региона пока ещё не вовлечены

[00:17:23] напрямую в этот военный конфликт, но это может всё очень быстро разрастись. То есть, условно говоря, это кого атаковал уже Иран, если они вот эта часть вовлечётся вот сюда, вот в эту коалицию, то будет по-настоящему крупная региональная война, достаточно большая, возможно. А, ну и последствия могут быть серьёзными. Хорошо. Аа давайте основные сценарии рассмотрим с вами. А я бы разложил основные сценарии, которые сейчас обсуждают аналитики. Э, ну так примерно. Первый сценарий - это быстрая деэскалация. Э военные действия могут не исчезнуть полностью, но вот физические потоки нефти частично восстанавливаются, да, страховой и фрахтовый стресс снижается. То есть мы имеем в виду такую дескалацию. То есть там, возможно, до полной военной дескалации будет сложно добиться сейчас. Даже если подавить правительство, оно

[00:18:24] всё равно может перейти в режим вот такого партизанского движения. Но можно восстановить или взять под контроль вот это вот именно Ормуский пролив или договориться как-то, не знаю. Вот это считается таким зелёным сценарием. То есть это более-менее, э, хороший сценарий, после чего восстанавливаются ээ то есть цены на нефть опять возвращаются и восстанавливается доверие э инвесторов к фондовым рынка, в том числе. Это самый позитивный для акции сценария. рынок быстро начинает выкупать просадку и э ногрывают в этом случае, наверное, в основном те, кто слишком агрессивно хиджировался через вот такую дорогую волатильность и сырьё. То есть те, кто сильно перепугались, они, конечно, здесь проиграют в этой ситуации, потому что быстрый откат, любая хэтч, любая страховка, напоминаю вам, это расходы, это издержки. Поэтому, если вы не страхуетесь никак и всё идёт

[00:19:25] по быстрой деэскалации, наверное, вы выиграете, да. Но такой сценарий рассматривается, ну, как не то, что маловероятный, но не не базовый. Aйтес, например, со ссылка на сити как раз указывает, что при дескалации нефть может вернуться ближе к 70 долларам. То есть это восстановление нефтяного рынка. Сейчас он достаточно быстро развивается вверх. И если честно, там по волновой теории там в нефти мы вот рассматривали на еженедельниках, там есть шанс уйти в тренд, то есть третья большая волна. И если, например, предположить, что война затянется, например, на год, это сейчас к тот скажет сказки не были. Ну, ребята, поймите, вот помните, когда началась война Украины и России, э-э, там предсказывали, что ну что месяц, два при такой интенсивности никто больше не выдержит. Уже 4 года идёт, сейчас уже [музыка] пятые там, да? Здесь то же самое может быть. Понятно, что силы

[00:20:26] здесь неравные. Всё-таки как вот один эксперт военный высказался, что проблема войны Украины и России в том, что воюют две армии одного поколения. Ну, потому что у них примерно одинаковая подготовка, примерно одинаковое оборудование, да, у России может быть там его побольше и оно может посовременнее, но при этом у Украины есть союзники, которые поставляют ещё более современное оружие, и это компенсируется. В общем, это всё равно примерно одинаковый потенциал. Причём по человеческому потенциалу там полный паритет. Я бы сказал, даже Украине больше, по-моему, присутствует на линии огня просто людей, да. Это с самого начала. Так было. То есть там нет какого-то преимущества. В в Иране всё немножко по-другому. Там идут война раз армии разного поколения. У одних там цифровая разведка, там космическая, интернеты и прочие и прочие и там дальнобойные ракеты и какие-то там самолёты там пятого поколения. А у

[00:21:27] других уже почти ничего не осталось, да? То есть в первые дни войны там всё расхерачили. А то есть это разного потенциала, поэтому может быть здесь быстрее пройдёт всё. Но ещё раз повторюсь, здесь, э, даже неважно, кто выиграет. Здесь очевидно, что Иран уже проиграл, на мой взгляд. То есть войну как таковую он проиграл. Это однозначно. Вопрос, что выиграет при этом те, кто начинали эту игру, потому что полностью выиграть её так просто не получится. Если Иран перейдёт в режим э партизанских войн каких-то вот таких вот кусаний с изпод Тшка, а именно блокируя при этом самую важную тату артерию, то это не будет победой. То есть там просто нефтяные рынки сойдут с ума. И в итоге мировая рецессия точно придёт, да? То есть будет какой-то серьёзный кризис. И там уже мот то есть в военном

[00:22:27] плане, конечно, эту войну они выиграют, но в экономическом плане они её могут проиграть. Ладно. А второй сценарий более, наверное, вероятный - это затяжной, но ограниченный конфликт, да? Это сейчас выглядит самым таким реалистичным. Это не полный коллапс поставок, но а такие целые недели там или месяцы повышенной цены на нефть, на газ э можем увидеть это страховки по росстраховок, фрахта, давления на инфляционные ожидания и и всё такое. В этом варианте хуже рынка обычно ведут себя такие циклические и чувствительные к вот к этому к фактору, да, то есть к фактору топлива а сектора. И ээ но при этом индексы страдают прежде всего через компрессию. Вот это пинаи, то есть

[00:23:27] пинаи, когда когда всё хорошо, Пинаи может быть очень премиальным, то есть оценка может быть рынка премиальным. Сейчас рынок, то есть в этот период рынок обычно переоценивает, да, то есть снижает вот эту Пинаи, то есть это называется компрессии Пинаи, когда вот эта премия слетает из-за возросших рисков и пересматривает ИПэсы в таких чувствительных отраслях, которые могут потерять именно маржинальности. Ну и, соответственно, EPS резко замедляется, и инвесторам придётся переоценивать уже очень дорогие сектора, и это тоже может вызвать серьёзную распродажу. Вот Goldman Sax оценивает, что даже временный рывок нефти к 100 доллара может стоить мировой экономики около там половина процентного пункта роста ВВП мирового. То есть это очень серьёзно и это может вызвать рецессию. А следующие сценарии, то есть это третий основной сценарий - это полноценный такой энергетический шок. Ну это самый херовый сценарий, как вы поняли.

[00:24:29] Это уже вариант с длительным таком повреждением потоков через Орбанский пролив, вынужденными сокращениями добычи в регионе и реальным дефицитом. Вот Рейтерс писал, по-моему, сегодня или вчера, ну, неважно уже, да? То есть там постоянно аналитика идёт, что иракская добыча уже страдает, и Катер допускает форс-мажор по экспортам всего залива в течение недель. Они уже, по-моему, включают это в [музыка] переговоры с Евросоюзом. То есть они сейчас вот приостанавливали поставки, и они за это не заплатят, потому что они считают, что это форс-мажор, что действительно так. Военный конфликт является форс-мажором. И, соответственно, за это заплатит, наверное, опять-таки европейский потребитель за счёт роста цен. В таком режиме проблемы уже не только в нефти, а вот в полном каскаде. Здесь есть и LNG, вот это, да, сжиженный природный газ и алюминий, химия, перевозки, там авиация

[00:25:29] летит уже, инфляция летит, э, денежный рынок, естественно, отток капитала идёт. А, ну вот, в общем, очевидно при инфляционном давлении могут пересмотреть траекторию ставок. Это тоже важно для игроков, которые уже прайсят такое снижение ставок. И здесь акции как класс обычно получаются самый неприятный режим. Это когда идёт вот рост расходов у компании, да, причём падение маржинальности происходит из-за этого. И из-за чего может пересмотреть ИПС идёт риск рецессии. То есть для фондового рынка это плохой сценарий. Хорошо. А, то есть получается, даже если вы не торгуете на товарном рынке, это, очевидно, может оказаться ваше влияние на просто акции, даже не знаю, какие-то дивидендные бумаги, которые вы думаете, что они очень безопасные, но они могут быть очень чувствительные к этому фактору. И вот привет. Да, они могут сделать какому-нибуд там -60%.

[00:26:31] Хорошо. А так, защита портфеля. Давайте теперь к главному, да, что обычно делают квалифицированные инвесторы, чтобы защитить свои портфели в акциях, ну вот примерно в таких эпизодах. И э первое, э, что делают, ну, профессионалы, да, то есть квалифицированные инвесторы, э, это снижают чувствительность портфеля, да, они снижают такую неправильную цикличность, [музыка] не просто продают всё, а вот именно снижают неправильную чувствительность. То есть обычно первым делом режут позиции, которая особенно уязвимы к дорогому топливу, да, к логистике, падению реальных доходов потребителя и всё такое. И это прежде всего что? Это авиалинии, круизные компании, логистика, да, логистические компании, часть автотранспорта, это химия, а некоторые индустриальные сектора и производители с высокой

[00:27:33] энергоёмкостью, где вот потребление то есть производст товара требует больших энергоресурсов. А так как энергоресурсы будут дороже и менее доступны, соответственно, у них растут косты и так далее. То есть они к этому фактору очень чувствительные. Это может быть ритейл, да? То есть это ритейл циклический такой, а потому что могут быть порваться какие-то цепочки поставок. И это первое. А второе, ну, в такой ситуации могут быть и просто снижение ээ consumer confidence, да, то есть потребительской уверенности, что ли. А это всё влияет обычно вот такие вот нариption retail компании могут пострадать, которые сильно завязаны на глобальные цепочки поставок и дешёвый фрахт. А, ну очевидно, то есть, условно говоря, если вы про перевозите какие-то там дешманские игрушки и у вас раньше это работало, потому что фракт был дешёвый,

[00:28:34] то если фракт вырос в 10-15 раз, у вас уже эти игрушки стали там дорогими. Но это пример привёл. На самом деле не очень удачно, потому что, по-моему, в игрушках как раз очень эластичность большая. То есть, условно говоря, если пластмассовая хрень стоила там 15 баксов, э если она будет стоить 20 баксов, принципиально ничего не изменится. А вот есть такие более чувствительные, например, там там какой-то экскаватор стоил там э 100.000 долларов, э теперь он стоит 150.000 долларов, это уже чувствительно, да? То есть какие-то вещи могут быть, ну, это надо подумать, да? Здесь нет такого чёткого понятия, в общем, чувствительные к этому фактору. А что может ещё страдать? Э режут часть банков, э, и финансовый сектор, если рынок начинает закладывать вот именно замедление роста и риск кредитного стресса. Потому что банки, как правило, кредитуют экономику. Если в экономике закладывается стресс, значит, у [музыка] них, а, либо начинают эти компании, не выплачиваясь по кредитам, и это списание. б, они

[00:29:34] приостанавливают свою деловую активность и снижают ээ кредитные займы. А это минус кредитный портфель у финансовых учреждений, значит минус доход, а значит минус а форвардный PS, да? То есть прогнозы доходов снижаются. А, ну вот свежие потоки, которые я вот посмотрел, Inflows, я имею в виду, по данным вот секторные фонды в двадца шестом году сейчас получают приток в сектор Energy Industrials. Э при этом Financials идёт как раз отток. Financials, Travel, а Airlines распродаются из-за керосина. Там рост керосина резко пошёл вверх. А, ну и, соответственно, рост страхования, перебои рейсов и прочее. Э, ну, в общем, профессионалы обычно такие темы быстро быстро режут, снижают, не то что полностью ликвидируют, но снижают

[00:30:34] чувствительность, то есть сокращают эпор, да, то есть свою направленность своё портфеля на этот на эти сектора. А следующий пункт - это покупают натуральный хэж. А, ну, обычно это они делают через энергию, как раз это самая старая такая, самая логичная схема. Если топливный кризис опасен, потому что нефть или газ идут вверх, то часть портфеля смещается туда, где прибыль растёт от этого самого шока. Это что такое? Это, а, ну вот как это сектор называется? Integrated Oils. Это, ээ, такой, ну, тег по нашему, да, топливный энергетический сектор, скажем так. Туда же идут логистика энергии Upstreams, да, туда идут сервисные компании, которые добывают на шельфе и так далее и и так далее. Иногда это танкер, танкеры и шиппинг. И вот тут я, кстати, вам рекомендую обратить внимание.

[00:31:35] Мы об этом ещё поговорим, но если, условно говоря, растёт цена на нефть, конечно, это выгодно тем компаниям, которые занимаются в другом регионе этой нефтью, и у них не страдают цепочки поставок. То есть они, например, работают на внутренний рынок. Ну, например, а-э, интегрированные топливно-энергетические комплексы, где есть собственные добычи, например, собственная переработка. Цены на нефть поднимаются, цены на бензин, на топливо поднимаются, они могут от этого выиграть, потому что у них как раз цепочки не рвутся. А это если это, допустим, переработка нефти из Бахрейна, а, допустим, переработка в Индии или там переработка где-то там в Корее, да? А это другой вопрос, потому что у них как раз рвётся цепочка поставок, у них недоступно будет, они вообще могут остановиться в своё производстве топлива из-за того, что срия не хватает. И, соответственно, у них будет там ужасные потоки просто, да? То есть коллапс идёт.

[00:32:35] То есть надо смотреть именно регионы. Ну, американский регион здесь выглядит просто идеально. Э, обратите внимание, что господин Трамп сначала забрал венесуэльскую нефть, а потом начал эту херню. Обратите на это внимание. То есть это не просто так. То есть теперь он имеет я уверен, что это прямо буквально вот именно Трамп, да, то есть какие-то прямо вот приближенные бизнесмены к его команде или что-то типа того. Это я уверен, что это прямо вот обрастание собственным жиром каким-то, потому что он действует реально как Донлеон, да. То есть он просто вот прёт. А американские компании, конечно, все, э, наверное, испытают позитив именно топливные, а, от такого шока. Ну и конкретно Трамп и его уже подконтрольная структура тоже могут от этого достаточно неплохо заработать. А исторически Energy - это самый надёжный победитель в периода резких скачков цен на нефть. Я, по-моему, несколько месяцев

[00:33:37] назад, и вообще, в принципе, периодически об этом говорил, что у нас было несколько сценариев, и во всех сценариях Energy сектор являлся хорошо выглядел, да, XLE. И действительно так оно произошло. Я, конечно, ничего не знал, что будет такая штука, но это просто вот сценарии. Сам нашёл дорожку, скажем так. Э, я уже не первый раз с этим сталкиваюсь. Та какая-то мистика. Вот когда требуется реализовать какой-то конкретный сценарий, вот он здесь он уместен, возникают нужные события, которые стартует этот сценарий. Вот мистика, но это факт. Может быть, мы действительно в эмуляции живём, кто знает. А, ну если мы посмотрим по MSI в месяце с сильным ростом нефти энергетический сектор в среднем опережал MSI World, то есть этот мировые мировые такие агрегаты. агрегатные индексы примерно на три базисных пункта в месяц. То есть, э, при этом материалы тоже неплохо идут,

[00:34:37] да? Ээ материалс, я имею в виду. Э при этом Staples и улити, э, традиционные защитные сектора, они неплохо работают в определённых фазах, но не в этих фазах. Вот обратите это особо внимание, ребята, потому что многие привыкли: "А это defensive, э, защитные активы, круто, надо вот сейчас набирать. Сейчас немножко специфический сценарий. То есть не все staп некоторые staп очень плохо будут себя чувствовать именно в этом сценарии. Ну потому что они чувствительны как раз к стоимости топлива, например, и они не смогут так быстро переложить рост издержек на своих потребителей, например, и они уже теряют в этом сильно. Или вообще у них товар исчезнет. То есть цепочки поста проррутся и всё. А это важно понимать. Утилис то же самое. Утилис, они же топливо закупают где? Вот многие приняты считать, что американцы производят всё топливо для себя. Но это не так.

[00:35:37] Американцы производят только некоторые сорта э нефти. Часть э сортов нефти им приходится импортировать. Ну правда сейчас это проще сделать, когда ты контролируешь Венесуэлу. Там как раз тяжёлая нефть у них там, но всё же какие-то сорта были экспортированы именно из арабского вот этого региона. И сейчас этим мог быть сложный, хотя опять-таки кто-то пере перекидывает свои мощности на другие другие маршруты. Эээ полностью это не, наверное, не смогут они сделать, но тем не менее. То есть некоторые утилити могут столкнуться с там с ростом того же мазута, и они как раз-таки не смогут это переложить, так как они часто являются монополиями, да, часто они являются естественными монополиями, как нас называют, то, соответственно, у них могут быть ограничения в росте тарифов,

[00:36:37] а издержки из-за роста топлива у них могут быть серьёзные. Вот вам, пожалуйста, кейс, при котором утилиities вроде бы как защитный сектор теряет маржинальность и вообще могут уходить в минус, кто его знает. Health Care, но там тоже по-разному. Всё [фыркает] зависит, всё зависит всё-таки от конкретного региона. То есть там вот индивидуально там пикинг нужен делать. А отдельное исследование по S&P 500 секторам показывает, что негативные нефтяные шоки были почти по всем секторам. То есть они били именно по всем секторам. А кроме Energy и в ряде случаев Утилис. В ряде случаев, но не все. А, о'кей. Здесь важный нюанс. Для защиты портфеля акции чаще берут не саму нефть, а энергетические акции, потому что, э, они дают частичный хэж. и на и на

[00:37:39] оценку, да? То есть вы можете взять недооценённые какие-то компании и компания зарабатывает деньги, значит, там дивиденды какие-то могут быть, а байбеки, а и это даёт такую большую большую устойчивость, да, потому что сами эти котировки нефти, они очень волатильны, естественно. Вот завтра что-то там, аэ, не, ну, условно говоря, Зваруховоранее закончится и там -14% херакс по нефти, да, и как вот здесь сложно, да, будет. А для условного Exen Mobile муж что 80, что 90, что 70 - это хорошие цены на нефть. Они при этом неплохо зарабатывают и будут и дальше зарабатывать, выплачивать дивиденды, и они нормальные денежные потоки имеют. То есть они более сглаженные, что ли, в этом плане. Поэтому здесь как раз-таки лучше не иметь дело с высоковолатильными энергетическими активами, а именно перевести свой фокус на поиск бумаг именно акций, которые в этом секторе функционируют. Ну, лучше, наверное, лидерские акции типа Total, а или Exel

[00:38:40] Mobile или Shell, например, я не знаю, Chвron. Ну там кто в секторах разбирается в этом секторе. Это не мой сектор, просто они знают, что покупать на самом деле. А, ну вот этих крупных имёон в этом секторе очень обычные сильные балансы в период высокой цена на нефть. Э, и это как минимум выливается то, что у них повышенный свободный денежный поток и они больше уплачивают дивидендов и больше направляют денег на байбеков. А, о'кей. При этом это не значит, что энергия всегда безопасна. Это значит, что в нефтяном шоке она чаще всего лучший, так называемый, ээ, относительный хэч, да, внутри вашей вот вашего портфеля. То есть вы просто должны немножко увеличить его экспор. То есть если у вас было, допустим, на Energy сектор там 14%, ну, можно

[00:39:42] увеличить его до 25, например. Ну, условно, да. То есть не полностью все деньги перевести в Energy, потому что кто его знает, завтра откатит ситуации, он тоже упадёт на этом, потому что на снижение цены на нефть на 14% на NX Mobile тоже упадёт. Может быть, не на 14%, но упадёт, очевидно. И вам нужно просто быть более плавным в вашем портфеле, понять вашу структуру, увидеть Ага. есть есть ряд секторов очень сильной чувствительности к этому фактору, его надо сокра сократить. А за счёт чего? Одни сокращается, другое наращивается, и таким образом меняется диспозиция, меняется структура. О'кей. Ну, следующий пункт - это поднимает долю кэша. А это максимально традиционный шаг у профи, на самом деле, когда корреляция ломается и вот эти всё сложные такие непредсказуемые сценарии появляются. Сейчас, ну, реально непредсказуемо. Сейчас никто не знает,

[00:40:42] что будет происходить. Ребята, вот я хотел бы вам поразглагольствовать. Есть куча всяких аналитики, как это всё будет развиваться. Ну, никто не знает. Вот реально никто не знает, что что как и будет. [музыка] Поэтому здесь придётся просто довериться э вот этим долголетним стратегиям крупных профессионалов, как они в этой ситуации действовали. Они, как правило, эти [фыркает] свои скрипты работы вырабатывали десятилетиями не просто так, да? То есть они понимают, как это работает. И вот один из пунктов - это поднимать долю кэша. То есть просто можно сократить чувствительность и уйти в кэш. Причём это могут быть и длинные облигации, конечно, но лучше защита ээ говорится, не надо геройствовать, надо держать часть капитала вот в настоящей ликвидности. Это либо saving rate, либо ближний конец облигаций. Ну, то есть сейчас это, условно говоря, есть эээ так называемые Sgf, да? Sgf

[00:41:45] это ETF на а 3-6 месяцев дюрация US BН. Вот его рассмотрите. Или Sйбольше, [музыка] там где-то 1-2 года. Ну, там больше волатильности, но она может вам больше принести денег, а здесь вообще волатильности нет. А вот эти два ATF, они выглядят сейчас неплохо. А как защитная гавань такая. Опять-таки все деньги, наверное, туда смысла нет вести, но что-то можно. Itс уже фиксирует такой вот резкий приток. А это называется Money Market Funds, да? То есть фонды денежного рынка. И вот туда идут inflows, то есть идут притоки, большие деньги на фоне этого конфликта. Это очень типичное поведение крупных денег. переждать фазу вот этого, так сказать, репрайсинга, когда они сейчас будут оценивать, переоценивать все эти сектора и индекс, в том числе, и

[00:42:47] сохранить такую опциональность, что ли, да, в действиях своих, потому что аэ у тебя деньги не падают, они даже какую-то безрискую ставку дают, но при этом, когда тебе надо, ты их обратно расконвертируешь. То есть ты сохраняешь ликвидность и покупаешь всё, что упало. А если ты не угадал и цена пошла дальше, то есть идёт такой разблокировка, да, от этого кризиса, то, соответственно, ну, о'кей, ты немножко недозаработал, но всё равно какие-то деньги заработал на безрисковые ставки. То есть это такая более сбалансированная позиция, что ли. И следующий пункт - это используют индексные путыры. Это вот то, что я, чем я занимаюсь. Я в прошлый раз вам уже говорил. У меня на канале есть предыдущий грок, посвящённый именно опционам для инвесторов, да? То есть как использовать опционны для инвестора. Пожалуйста, пройдите, посмотрите. Там я более подробно рассказывал и про cover, ээ, то есть протектив путы, то есть индексные

[00:43:48] путы и коры, то есть воротники, как их строить. А это уже считается более такой институциональный слой, институциональный подход. Это классическая схема. Наширокий портфель акций. покупается протектив путы на индекс именно, да? То есть тут надо, единственный вариант, нужно понять структуру этого портфеля и взвесить её правильно по бете, но, как правило, никто не страхует в лоб вот именно на 100%. Это очень дорого. То есть это бессмысленно. Страхует на часть портфеля. Причём как это работает? У тебя есть вот он портфель. Э, портфель, допустим, 70% в него осталось в акциях. У тебя 30% осталось, э, ладно, 20% осталось в кэше и 10% у тебя осталось в золоте, например. А здесь у тебя 4% даёт saaving rй. Здесь у тебя

[00:44:49] ничего не даёт, но скорее всего на кризисе она там либо равна, либо растёт, да? Эта часть резко падает, но ты на неё ставишь, допустим, там пятидесятипроцентный хэдж, то есть не 70%, только на 50% надо рассчитать в бету твоего портфеля и на это бету как раз вот поставить такие вот активы именно индексные и всё. И когда она цена упала, вот здесь вот внизу ты просто откупаешь ээ хэдж и у тебя остаётся, то есть ты акции вообще не трогаешь, ты работаешь только опционом здесь. А, то есть, если цена пошла дальше наверх, а ты теряешь на хэд, конечно, но акции твои приносят деньги. А если всё-таки произошло сбой, падение резкое, то ты потом просто берёшь прибыль хоть что-то здесь, да, от этой страховки. Конечно, в этой ситуации, наверное, просадка будет больше, чем вот здесь вот будет больше просадка, чем доход от хеджа. Но тем не менее у тебя нет таких страданий, если всё-таки цена пойдёт дальше. Инвесторы чаще встают

[00:45:49] всё-таки экспор на лонг держат постоянный. А чтобы удешевить страховку, соответственно, если ты просто покупаешь путы, это дорого. Чтобы удешевить страховку, обычно делают её воротник, то есть покупают, э, то есть покупают путы и к нему продают колы, которые покрыты вашим базовым активом. А ещё раз говорю, подробнее посмотрите предыдущий выпуск. Ну, иногда вот это вот защититься от вот это вот защитные путы колары - это вот попытка защиты от первой волны распродаж, да, а не от армагедона. То есть получил вот этот удар, забрал этот хэдж, а дальше ты уже решаешь, потому что иногда бывает, иногда стоит просто оставить свой портфель, а иногда бывает тебе нужен моментальная защита вот в моменте, чтобы разобраться, что и как вот это вот здесь сократить чувствительность и прочее. То есть тебе требуется там resarch какой-то, а рынки

[00:46:51] очень подвижные, они в моменте очень быстрые, поэтому здесь ставится хдж, а потом уже решается, что дальше с ним делать. Как только ты переформатировал свой портфель, ты можешь это хэш уже убирать. Обычно в этот момент, если она уже упала, то ты фиксируешь профит по нему и дальше уже решаешь, всё делать дальше. А, ну почему это не панацея? Если бы это была панацея, все бы этим занимались. Если кризис окажется коротким, да, быстро быстротечным, страхование окажется для вас достаточно дорогим, да? Вот это так называемая, это стоимость распада ваших опционных премий, э, она может съесть достаточно много, и рынок быстро отскочит, и вы не дополучите. Ну, здесь, как говорится, сами выбираете, либо какую-то подушку, но её надо купить, либо авось пролетит. Ну, тут можно пролететь очень сильно. Мы не знаем сценария. Обратите внимание, что мы никто не знает сценария. И поэтому я здесь лично предпочитаю именно э такие

[00:47:54] поведенческие паттерны профессионалов. Я ээ как-то, ну, мне кажется, адекватно реагирую на этот кризис. Я сокращаю сейчас чувительность портфеля, э, страхую все крупные позиции вот в хэж, в глухую оборону ухожу. Вот у меня адобия в глухой обороне, а по пейпалу у меня была оборона всё это время. И слава богу, потому что он упал сильно. А на сорока, на соро2 я раскрылся. Я даже делал пост на Телеграме. Сейчас уже 47. Сейчас уже начинаю опять закрывать его в хэт. То есть отскочил вот эти четыре там сколько, нет, 42-7 долларов вот отскочило. Уже даёт тебе передышку. Там среднее, правда, ещё выше. У меня среднее- это получается 557. Надо посчитать поточнее. Но это за счёт того, что у меня изначально был вообще вход 150, потом я разбавлял, потом я за счёт перехода в страховке несколько раз

[00:48:55] удачно это сделал, выиграл от этого, и в итоге у меня вот такая средняя сокращается. Но тем не менее всё равно пока в просадке нахожусь, но небольшой. Но это надо страховать. Даже если у меня средняя цена выше, если у вас даже сейчас вот, например, вы купили там условный, не знаю, Microsoft, он у вас стоил там 480, текущая цена там 410, он вроде у вас в просадке и типа как страховать, когда он в просадке? Ну так и страхуется. То есть страхуется таким образом, что если ты цена резко идёт вниз, ты просто теряешь меньше, чем сейчас. А можно, ну, ограничить свои риски полностью. А если цена идёт дальше вперёд, ты, конечно, выходишь плюс позже, чем до этого без страховки, но всё равно выходишь. То есть, если уж позитивный сценарий, он и так тебя вывезет в плюс. То есть я вот так страховал по Пейпалу. У меня изначально PayPal первый раз, когда страховал его, он был уже в просадке. И ничего, в этом плане вылез. А сейчас ээ всё ещё он в просадке и всё ещё страхую, потому что, блин, может упасть, кто знает.

[00:49:58] Хорошо. А-а, и давайте пятый пункт. Пятый пункт - это добавляют золото, естественно. Аэ, золото - это классический хэж на геополитику, скажем так. И, э-э, во время настоящего нефтяного шока. Оно не всегда самый лучший такой первый победитель, но я вам делал, по-моему, в прошлом году или позапрошлом году отдельное видео, как себя ведёт золото в стаклеционном сценарии. Помните, у нас был стакфляционный сценарий, это семидесятые года, там была стакфляция. Но надо тогда понять, что тогда вызвало стакфляцию. Тогда стакфляцию вызвал именно энергетический кризис, энергетический шок. Началась там война в Израиле, по-моему. В ответ добывающие страны ввели имбарго на доступ и топливо резко выросло вверх. И вот на этом, собственно говоря, началась такфляция. И сейчас это похожий сценарий, может быть по другим причинам. Правда, никто имбарго не накладывает, но происходит

[00:50:58] разрыв с почих поставок и, э, сокращение доступности в логистике топлива. Ну, то есть причина немножко другая, но смысл тот же, да. Рынок не дополучает, э, топливо и резкий шоковый сценарий на товарных рынках приводит к тому, что будет, скорее всего, стакуляционный сценарий. В этот в этом случае золото хорошо себя ведёт. Она уже себя хорошо ведёт, она уже хорошо выросла, но она может и дальше вести себя также хорошо, потому что я не вижу причин избавляться от золота именно в таком сценарии. Ну вот просто представьте, у вас большой хэж фонд, да, или там какой-то там Goldmanн Саксн, например. Ну вот какие могут быть причины избавляться сейчас от золота? Его можно сокращать, его можно ребалансировать, поэтому волатильность-то идёт, она может упасть там на на 100 долларов, на на 300 долларов за унцу. Это это допускается. То есть какие-то ребалансировки и так далее, но так, чтобы прямо распродать жёстко пол, зачем, да? Какой смысл? Потому что в такой ситуации наоборот что-то такое защитное. Поэтому здесь

[00:51:59] золото обычно является защитным традиционным активом. Первые дни рынки иногда покупают доллар, конечно, это стандарт, потому что более ликвидно. А нефть часто бывает, э, ну, золото - это второй такой эшелон защиты. А поэтому в реальной институциональной практике золото - это обычно вторичный защитный слой, а не основной против топливных шоков. Но всё-таки он является защитным. Рейтерс на этой неделе отмечал, что волна бегства капитала в защиту шла прежде всего в маникет. Обратите на это внимание. То есть пока первая реакция именно традиционная в кэш, да? Мани маркет - это кэш, по сути, да, она безриского ставка, но это кэш, да, это облигации, долг, но это кэш. Он воспринимается как денежный рынок, потому что это самое ликвидное, его легче туда всего убежать, и там уже доходность какая-то есть. Золото же не даёт доходности гарантированной. А здесь ты можешь просто запарковаться, сидеть,

[00:53:00] ну, сколько тебе потребуется. У тебя гарантированные 4% дают сейчас в моменте. Вот. А, но вторым, второй поток это был именно про, то есть, как их называют, драгоценные металлы, да, и фонды драгоценных металлов. Они были не совсем линейными, то есть были разные движения, но в целом всё-таки мы видим приток, да, приток. А, ну и ещё один один сценарий - это сдвигают стиль в сторону value. Это value, cashflow, pricing power. То есть это, собственно говоря, вот то, что занимаются именно э такие классические инвесторы, они оценку активом дают по потокам и прочее. А, кстати, у меня была идея вас познакомить именно с классическими такими темами. Не все их

[00:54:01] знают. Напишите потом в комментариях, вот когда видео закончится, нужно ли отдельное видео, например, про Питера Линча, то есть как он делает, как он работает, точнее, работал, как он отбирал бумаги. Потому что у меня была идея сначала сделать там такое такие цикл видео там типа Питер Линч оценивает акции, да? То есть брать какие-то бумаги и оценивать его по методике Питера Линча. Потому я понял, что не все знакомы с его методикой. вообще нужна такая вот, скажем так, древняя тема или всем хочется что-то по более практичного и более такого экшенового, быстрого и современного, потому что не все воспринимают его как, ну, как современного автора, на самом деле зря. Потому что Питер [фыркает] Линч, в отличие от того же Бафета, он как раз работал с растущими бумагами, да, то есть он больше по по росту у него очень хорошие доходности получились, то есть его результаты деятельности его фонда, они просто феноменальные. И одна

[00:55:05] из причин то, что он всё-таки ориентировался на растущие компании на самом деле, но качественные. То есть как он это их оценивает, потом напишите, я потом почитаю. Ладно. В общем, в этот в этот период обычно сдвигаются как раз стороны. Они снижают долю в акциях, которые имеют большие мультипликаторы, потому что любая переоценка - это стресс, и вам не нужны какие-то хайповые темы с пинаи там 300 в этот период. Они очень могут сильно просесть. Они обычно снижают долю вот в таких таких темах. Такие темы хороши, когда у нас риско он режим, когда у нас низкаяни низкая стоимость финансирования, то есть низкие ставки, а у нас спокойно функционирующие рынки, вот это вот там всё дермище и плывёт вверх очень быстро. А вот когда происходит вот как сейчас сценарий, когда всё уже дорого, уже стоимость денег дорогая, уже инфляцию

[00:56:05] скачет, и вот мы видим, мощная парковка капитала в Money Marкеet говорит о том, что, ну, рисков режим идёт. То есть это конкретно рисков может быть локально рисков, может быть, они быстро потом уйдут с него, опять перейдут в рынок. Но в моменте мы это видим. То есть это всё-таки вообще не связано с боль с с дорогими компаниями. А, итак то же самое касается вот такие так называемые Longterm grow, то есть акции, которые рассчитывают долгосрочный рост, они им дают очень большие премии, ну, знаете, такие бумаги типа там палантира или прочие прочие бумаги. Вот они тоже могут сильно упасть. От них обычно профессионалы немножко отползают в этот период. Они увеличивают долю именно value компании, которое можно просчитать, допустим, Book Price, да, то есть его оценочную стоимость. Можно оценить свободный денежный поток

[00:57:06] его в маржинальность, то есть такие предсказуемые потоки. Ну, условно говоря, может сейчас быть интересным, ну, условно там какой-нибудь, а тот же Дисней, например, а его легко прочитать. Наверно, да, вю тема. Ну там пина i15 и предсказуемый такой поток. Ну, наверное, да. Ну, то есть, ээ, Netflix, кстати, тоже может быть, ну, что-то такое, знаете, предсказуемое. А ищут компании с реальным ценовой силой, когда у них нету никаких серьёзных проблем с перекладыванием каких-то возросших расходов на клиентов, да? То есть у них они сами диктуют цену, они и этот, ну, например, медицинские услуги, ну, очевидно, что они диктуют цены, да? А правда есть нюансы, да? Там тоже бывает надо регулировать что-то, но в в целом это так. Аа опять-таки берут компанию с низкой

[00:58:07] долговой нагрузкой, так как у нас э в этот период э сразу начинают обращать внимание на маoney marкеet, а это безрисковая ставка, это стоимость денег. И вот если у вас большая долговая нагрузка, у вас уже оценивают по enterprise value, то есть по такой по более продвинутым метрикам оценки. Там долговая нагрузка очень плохо влияет на оценки, и вам и компании придётся переоценивать. Поэтому низкая долловая нагрузка - это очень важно. Это ещё и показатель того, что у компании низкая капиталёмкость. Это очень важно, потому что высокой капиталёмкие компании они могут сильно страдать от таких стрессов, потому что им требуется более больше предсказуемости в потоках. А а здесь во время стресса выживают низко капиталён компании. Ну, условные мета, вот что им может помешать выжить, да ничего. А, то есть они очень устойчивы в этом периоде. А вот условный какой-нибудь там

[00:59:07] Боинг - это высококапиталомкая компания, да? Это сейчас может быть им плюс, то, что идёт война, и это военные компании, у них 50% выручки от военного сектора, но всё равно это капиталоёмкий сектор. Ну, это я просто как пример привёл, что такое капиталёмкий и что такое некапиталёмкий. Вот, обратите на это внимание. А, естественно, смотрят сейчас фокусируется на устойчивом свободном денеж потоке. Тут важный момент. Я привёл пример там Помети и другие компании. Вот у Бигтехов сейчас с свободным денежным потоком как раз не всё в порядке, особенно у Амазона. У Амазона свободный денежный поток падает очень сильно, очень быстро. У Мета он замедлился. А у Microsoft тоже замедлился. Ну, наверное, у Microsoft, пожалуй, самый самый стабильный свободный поток сейчас из больших из больших компаний. Самый слабый самый нестабильный, ладно, не самый слабый, самый нестабильный у Амазона. А, ну у Гугла тоже может быть проблема, потому что у него просто критически

[01:00:08] вырос Капекс в этом [музыка] году до 160 млрд. Это половина всей его выручки годовой. Это прямо сильно ударит свободу надежного потоку, наверное. Так что здесь туда они вряд ли прямо сильно пойдут. То есть это не защитная гавань, как про вот если бы не было этого фактора, э, связанного с искусственным интеллектом и капэксами на его инфраструктуру, скорее всего, туда как раз и уш ушли бы эти профессионалы, потому что там были компании с нормальными оценками, они, в принципе, все нормально стоят в целом. Amazon нормально стоит [фыркает] 26-28 пина. Google также где-то 29 пина Microsoft вообще 27, по-моему. Ну, то есть они примерно вот плюс-минус ниже 30трицати. Это уже неплохо для таких топовых компаний всё бы прекрасно, если бы не вот это, но с прободем потоком из-за специфического фактора в этом в этой отрасли. А так бы можно было рассматривать наоборот как защиту.

[01:01:10] А предпочитают такой вот компании с внутренним спросом, чтобы не зависеть от внешнего спроса, да? Ну, например, компании, американские компании, у которых спрос на их продукцию или на их услуги идут именно в США, и все цепочки поставок основные сроточены в США. Ну, условная компания, не знаю, Uber. Вот что ей будет. Вот что будет компания Uber или там лифт. Это агрегатор, который людей разводит, такси. Люди работают, там есть большая очень так называемая социальный эффект, да? -э когда, мм, у тебя, ну, условно говоря, от компании Uber, у неё количество перевозчиков, то есть водителей, зависит от того, будет ли там много покупателей, да, то есть будет ли там много клиентов.

[01:02:11] А много клиентов будет только только в этом в том случае, если там будет много перевозчиков. То есть это такие, знаете, взаимо взаимосвязанные факторы. >> [фыркает] >> И замкнутый круг такой получается. И получается, что любой компании, новичку, который хочет пробиться на этот рынок, он столкнётся с этой сложностью. Для того, чтобы привлечь водителей, тебе нужно привлечь клиентов. А чтобы привлечь клиентов, тебе нужны водители, иначе клиент замучится ждать ээ ожидания, там большие листы, и они уйдут к конкуренту тому же Uber. То есть проникнуть в этот рынок практически невозможно. То есть это вот супер такая липкая штука. Я поэтому, собственно говоря, и покупаю и Uber, и Lift, и обе эти компании. Я понимаю, что они могут упасть, э, но в долгосрочной, среднесрочной перспективе у них нет вообще никакой альтернативы, честно говоря. А кто-то говорит, что там есть автопилоты, что их автопилоты вытеснят, ребята. Но это очень маловероятно,

[01:03:12] потому что здесь как раз вопрос капиталёмкости, о чём мы только сейчас говорили. То есть у компаний, которые сейчас развивают технологии типа ВМО, у них, если они захотят сами развивать эту структуру, у них возникнет очень большая, давайте отвлечёмся немножко от чартов наших, у них возникнет очень большая, э, капиталёмкость, то есть им нужно будет ээ нарастить огромное количество этих автопилотов. Вот, к примеру, а у Убера в 2025 году было, если не ошибаюсь, около 8це,8 млн водителей, то есть 8,8 млн водителей. Соответственно, мы понимаем, что у Убера в в обороте 8,8 машин автопарк. Вы можете себе представить себе компанию, ну, типа таксопарк, у которого такой парк, 8,8 млн машин. И вот уймо

[01:04:15] для того, чтобы заместить эти 8,8 млн, то есть конкурирует, ну, нужно хотя бы, не знаю, 4 млна автомобилей. Четыре авто именно автопилотного транспорта. Автопилот один стоит, не знаю, там до 300.000 долларов доходит, да, в США. А, то есть надо его купить. Более того, нужны, э, разветлённая сеть каких-то сто, потому что это же машина всё равно, хоть автопилот, но это автомобиль. Он он ломается, его надо обслуживать. То есть нужно за задействовать огромное количество этих СТО, либо партнёриться, либо самим строить. Огромные расходы сразу происходят, да. А и самое главное, что им нужно будет вложить огромные деньги в маркетинг, чтобы привлечь этих клиентов, чтобы они ездили на нём. То есть это неподъёмная задача. Что зрения капитала - это просто неподъёмная. Естественно, этим они этим путём и не идут. Если кто-то думает, что вот я, вы видите в в Калифорнии много ВМО, и они

[01:05:15] сейчас вычислит Uber, это всё чушь, потому что ээ тот же VMO подключается к своим клиентам через Uber. То есть если вы зайдёте в Uber, приложение в США, а вот в этих регионах, где действует ВМО, они сейчас только тестируют технологию, там можно выбрать, например, беспилотный транспорт, автономус, и это будет как раз тот самое VMO, и они будут выезжать автомобили. То есть они просто партнёрятся, им нужно будет агрегаторы. Агрегаторов таких крупных, их там много на самом деле, но таких крупных агрегаторов сейчас два в США, это лифт и Uber. Я купил обе. Ну они как бы получается и они столбят, столбят свой, они там партнёрятся с авиакомпаниями, партнёрятся с какими-то отелями. Аэ, то есть они предоставляют там, ну, вовлекают всё больше и больше и больше к клиентов и, соответственно, партнёров. То есть какие-то продукты продвигают новые там для для детей, для подростков, для пожилых, там перевозки, там какие-то

[01:06:15] сабскрипшены там есть. Ну, короче, вот вовлечённость огромная, и выбить их из этого седла, ну, практически нереально. Все автопилотные системы, они будут именно как технологии, они будут подключаться, а через эти агрегаторы, то есть они встраиваться будут туда, и, соответственно, это никак не угрожает самим непосредственно Уберу или или лифту. Это мой личный [музыка] личное мнение такое, потому что я вижу много спекуляций, что у автопилота всех выкинут и всё. Это, кстати, спекуляция не только в чатах и в телегах, а это именно спекуляция на уровне инвестиционного сентимента, да, то есть, ээ, аналитики объясняют падение там того же лифта именно этим. Хотя, с моей точки зрения падение лифта оно как бы оправдано только одним. Компания всё ещё находится в фазе накоплений, то есть просто там ещё не накупили нужное количество акций. Как только они это сделаются, она выйдет в transнзиition I.

[01:07:16] Она побежит просто, пока этого не произошло. Uber уже побежал, она уже находится в тренде долгосрочно, потому что это более зрелая компания, больше выручки, больше прибыли. И, честно говоря, она больше шансов имеет в итоге победить полностью, да, то есть монополизировать рынок. Но, судя по всему, всё-таки на этом рынке не будет монополии. Это будет, скорее всего, либо дуополе, либо полее, да? То есть либо два игрока крупнейших, либо там шесть игроков крупнейших, но это не будет, наверное, один кто-то. Почему? Потому что это простая арифметика, простая простая логика. Мы все люди, и это потребительский сервис. Это реально потребительский сервис. Вот представьте, что вы проехали на этом автомобиле в Убере и вам кто-то нахомил, вы там обиделись на него. Вы захотите, вы больше проклянёте. никогда в жизни я больше не буду пользоваться Убером, и вы идёте к к своему конкуренту Перлифт или ещё какая-то компания, то есть всегда должна быть альтернатива, потому что людям не нравится монополия, во-первых, и им не нравится иногда какой-то

[01:08:18] продукт. Вот он не нравится им или чем-то не понравился в моменте, какой-то эксцесс произошёл. Поэтому всегда будет какая-то существовать рядом альтернатива, и они будут периодически клиенты переходить из одного из одной компании в другой и либо пользоваться обеими, кто вам мешает, например, в каком-то городе Убером пользоваться в каком-то городе лифтом или в одном и том же городе иногда лифтом и ездить надо Убером. Ну, например. То есть это нету какого-то эксклюзива в этом плане. Аа, но вряд ли выйдет там какая-то третья компания. условно, там, если я выйду на этот рынок, я создам это приложение, это не сложно, но что я получу? Я получу красивое приложение, где нет водителей и где нет клиентов, да? То есть для того, чтобы загнать туда эту критическую массу людей, когда это всё начинает работать, мне потребуются огромные деньги за затратить на это, огромный капитал. И не факт, что это всё долго я смогу поддерживать, потому что конкурентное преимущество конкретно вот эти перечисленные компании, они не огромные.

[01:09:20] Они связаны именно с масштабом, да, масштабированием технологии, потому что когда тот же лифт был убыточный, они же продолжали сво деятельност, они изначально были убыточные, но они продолжали продолжали работать. И в итоге в какой-то момент, через много-много лет, вышли в плюс. Они сейчас плюсовые. А вот компания, которая сейчас будет выходить там в третье, да, там вот сейчас вот в 2026 году, им потребуется ещё несколько лет финансирования и конкуренции с этими же ребятами. Вопрос: хватит ли им денег? Не, не факт. Может, рынка не хватит. А есть Яндекс Go и Drive. Ну, в Москве, наверное, да, но в Нью-Йорке Яндекс-драйва, я вам клянусь, нету. [смех] Нету. А лифт и Uber - это американские бренды. Я говорю сейчас про американские рынки. Ладно, вернёмся к нашим баранам. Э, итак, понятно, да? То есть сдвигается ээ стиль в сторону value и избегают э где

[01:10:25] такой ээ циклический спрос и глобальная торговля. Вот и всёвсё, что замешано с этим, они пытаются от этого убежать. Хорошо, давайте поговорим про опасные активы. Да, просто перечислить сектора. Какие акции сектора сейчас, вероятнее всего, будут пересматриваться, да? Это не значит, что неплохие, ребята. Это значит, что, возможно, в них будет пересмотр, э, и снижение экспоужера. То есть крупные игроки могут просто потихоньку от них отползать, потому что видят в них определённый риск. Э, здесь, э, логика очень прямая. Это, собственно говоря, самые чувствительные первые авиаперевозчики Travel. Это первый кандидат, на самом деле, на пересмотр, потому что причина тоже очевидная. Рост цен на керосин, перебой маршрутов, да, потому что сейчас, например, перекрыли небо. в Иране и рядом всё, что рядом кружится, видите, как там проблема возникает у некоторых компаний, которые отменили там кучи рейсов, ээ,

[01:11:26] перестраивают маршруты. Это не просто сделать то, что надо коридора согласовать и это всё деньги новые и там далее. Короче, геморрой. И они, конечно, будут терять, ну, будут нести расходы. Треav тоже некоторые маршруты полностью будут закрыты и некоторые круизы будут отменены, если будет продолжаться. Ну, как, по крайне мере, на эту дату уже там не будет плавать. Хотя вряд ли, наверное, там были какие-то круи. Хотя, наверное, были. Почему бы и нет? А, ну, в любом случае, слабый спрос будет, потому что хрен его знает, из какого угла там какой-нибудь сомалийский пират вылезет с этим рпгэшкой, да. Поэтому прогнозирую, что, ну, прямо писал о тысячах нарушенных рейсов и проблемах с тем, что часть потерь не покроется страховкой. Самое главное. А второй момент - это химия, алюминий, металлообработка, энергоёмкая промышленность. Ну, тоже логично. Если дорожает нефть, газ и фрахт, моржа в

[01:12:28] этих сегментах под давлением. Отдельной уже указывает на стресс в алюминии, э, потому что это суперэнергоёмкий сектор. Западный рынок уязвимый, цены на металл поднялись к четырёхлетним максимуму, а поставки из региона, в принципе, находятся под угрозой. Ну, отсюда, значит, и металлообработка страдает, и энергоёмкая промышленность, в том числе и химия, она тоже энергиёмкая. А, соответственно, из-за того, что стоимость топлива и доступность топлива снижается. А следующий класс активов - это циклический потребительский сектор. Здесь не сразу, но довольно-таки быстро может быть ээ пересмотр, потому что топливный шок работает как налог на потребителя, да, потому что просто увеличивают цены. Чем дольше он длится, тем выше риск пересмотра ожиданий по спросу в этом вот в этом секторе. Это особенно опасно, если кризис начинает давить не только на топливо, на бензин, да, но и на логистику, на цепочки поставок, доступность товаров и

[01:13:30] так далее. Поэтому циклический потребительский сектор может сильно страдать, но тут надо каждый раз смотреть отдельно. А финансовые учреждения тоже я приводил пример, не потому, что у них прямой нефтяной риск, да, по сути, что финансовое учреждения, они же керосинку не закупают. Но потому что при затяжном шоке рынок начинает бояться ухудшения вот этих вот э, скажем так, прогнозов роста, кредитного качества, высокой неопределённости по ставкам и прочее, прочее. То есть это все финансовые такие метрики, которые, э, крупные игроки сразу понимают: "Угу, ну, там будет сейчас, наверное, сложность". Поэтому оттуда отползают. На этой неделе из Financial Sector уже ушёл заметный отток, да, то есть по по Flows. И мы видим, что обычно эти бумаги сейчас находятся хуже рынка. Ну,

[01:14:31] имею крупные имена, по крайней мере. Следующая часть - это часть техсектора и полупроводников. А-а, ну, тут выборочно, не весь сектор. Если шок останется локальным и таким коротким по времени, этот ущерб будет ограниченным. Но если пойдёт по цепочке, вот по всей цепочке поставок, э, энергию ээ икопложение, рынок начнёт резать высокие мультипликаторы у тех имён, где оценка живёт на идеи низких ставок и безупречного роста. Ну, то есть там могут быть сложности в конкретных именах. Если я бы не делал такого глубокого вывода, на самом деле, то, что весь техр плохой, но я очень много чего купил вот на этой просадке последней, но именно вот такие их называют, знаете, типа американцы их называют long duration grow, да, то есть долгосрочный рост. То есть это акции долгосрочного роста, потому что в них закладывается, есть

[01:15:33] такая тема, это ДКФметодика Discounted cashfows, то есть дисконтируют денежные потоки на будущее, на 5 лет, на 7 лет. Они понимают, что ага, долгосрочный рост, и они оценивают её там по оценкам там 5-7 лет вперёд. И поэтому у них мультипликатор текущий ужасный, но на самом деле, если такие темпы сохранятся, всё будет круто. И вот сейчас вот эти компании могут быть под ударом, потому что, ну, они просто могут быть подвергнуты именно пересмотру. А полуправодники, потому что цепочки поставок, да, это здесь всё логично. Ладно, [музыка] а давайте двинемся дальше. Какие же защитные активы здесь, да? Какие акции становятся такими защитными? Ну, я уже говорил, Energy Сектор, да, это главный, естественный защитный блок. внутри него самые классические защитные кандидаты - это крупные крупные компании типа Exmobile и так далее. Сейчас мы разберём, если вам интересно будет. А,

[01:16:35] ну второй - это defenн или defense, но это не в том плане, что это защита, а вот именно оборонка, да, имеется в виду оборонка, потому что в данном случае, ну, оборонные расходы, наверное, растут. По крайней мере, очень сильно истощаются склады во время военных действиях, и оборонка может получить долгосрочный inflows, да, то есть заказы на 10 лет вперёд, потому что нужно восполнять уже сейчас дефицит идёт некоторых боеприпасов там и так далее, а тут ещё надо восполнять склады. То есть у них там вот столько вот заказов будет на на лет вперёд. Я в этот сектор никогда не залазю, вы знаете. Я считаю его неэтично, но если вам норм, то это может быть такой, э, ну, своеобразный хэж. Это такой не топливный хэтч, чисто визи, а такой военно-политический хэж. А, но конкретно вот в текущем кризисе Defenнс выигрывает от пересмотра оборонных бюджетов. Это надо понимать. Вот йтерс

[01:17:38] по Европе уже отмечал рост таких вот э брендов, скажем так, из военного сектора. вместе с Energ и Shiпинг, то есть логистика именно морская. Но я обычно в одно ухо влетает, другое влетает. Я не реагирую на эти новости, потому что я этот сектор не отсматриваю и не инвестирую никогда. Я всё-таки остаюсь э у меня есть определённые принципы, да, у меня была стратегия, я её придерживался. Э [фыркает] всё-таки, наверное, пацифист, да? То есть я против этого всего. Хорошо. Следующее - это Shipping и Tankers, да? Это здесь выборочно. Если фрахты и страховка растут, часть морской логистики может зарабатывать больше, на самом деле. Но это очень неровный сегмент, ребята, будьте аккуратны. Это вот циклический такой сектор. Рост ставок не всегда означает рост equвити вот value, да, то есть оценки капитала.

[01:18:38] Потому что если маршрутный риск в большой, то есть есть отмены покрытий, там и физические ограничения слишком велики вот на проход, то, соответственно, эти конкретные имена будут страдать. А если нет, то если они у них всё продолжается, но при этом общие цены растут на рынке, они от этого будут выигрывать. То есть здесь нужен такой аккуратный стоккинг. Это не мой сектор, я его вообще ни хрена не знаю. Я вообще не умею, наверное, надо признать, я не умею ээ инвестировать в циклические сектора. Это не мой сектор. И поэтому, ну, если вы в этом разбираетесь, то о'кей, но тут очень аккуратно подходить. А следующее - это Consumer Staples и Healthcare, э, то есть потребительский защитный сектор и здравоохранение. Ну, это обычно такой, э, относительно защитная тема, да. Аэ, это не прямой бенефициар, я бы здесь был точен. Это не

[01:19:42] сектора, которые любят резкий рост нефти. Вот в чём важно. Потому что если Energy - это прямо любит, defenнс, естественно, любят, когда война, потому что у них там расходы растут, шиппинг там вот у всех по-разному. Здесь вроде бы как напрямую нет, но исторически данная вот MSI даже показывает, ээ, ну, она позитивна, но слабо позитивна относительно динамика. А, но если кризис переходит из энергетического шока такой, ээ, в полноценный страх, эти секстара часто начинают падать меньше рынка благодаря устойчивому спросу. То есть они скорее меньше упадут, но не будут расти, потому что вот Imper Energy прямо сейчас конкретно растёт. Тот же AON Mobile. Я вот его покупал первый раз по 104, сейчас он сколько? 150. Ну то есть там очевидный рост идёт. А как написал Рейтерс, прикольно, это не Winners, да? То есть это не победители, а а

[01:20:42] скорее small losers, да? То есть они маленькие проигравшие. не победители, а маленькие проигравшие вот во время второй фазы кризиса. Ну, это интересное такое. То есть скорее [музыка] хуже падают, потому что там другие бумаги могут падать очень жёстко. А если вы думаете, что уже попадало всё, ребята, это всё только может начинаться, потому что здесь вот всё разгорается на наших глазах. Мы не знаем этого крит быть до конца двадца шестого года будет прямо жёсткая блокировка ормузы. Там в за этот период нефть может и на 200 уйти, [музыка] честно говоря. А может не уйти, а может через 2 дня всё рассосётся, потому что режим падёт в Иране и всё наладится. Кто знает, вот здесь вот как это прогнозировать? Кто бы знал, да? Ну, никто не знает. Поэтому стелим столомку там, где можем стелить. А следующий утилис, естественно, это, ну, тоже неоднозначная история. Многие автоматически считают утилисти такой защитой, но тут нельзя упрощать. в чистом нетяном

[01:21:43] в таком в нефтегазовом, скажем так, шоке утилисти смогут страдать от роста расходов, что я говорил, да, и ограничений в доступе к топливу. Актимические выборки иногда показывают, что утильтис держится лучше большинства секторов, но MSI на большой истории резких неных рывков не относит их к победителям. Поэтому утилис - это не такая универсальная защита от энергетических кризисов, но как как вот из Consumer Staples они скорее не так сильно упадут, как остальные. То есть это скорее больше такая стабильная стабильный гавань. Хотя я в этой ситуации не вижу причин туда идти, честно говоря. Они считаются формально защитными активом, но я не вижу туда причины идти. Почему? Потому что в случае, ээ, если будет восстановление нормализации всего и вся, а утились явно проиграет там тем же техом, да. А в случае падения, в случае разгорания кризиса утилис может, скорее всего будут

[01:22:43] падать просто хуже, чем остальные. Тогда зачем вообще он нахрен нужен, да? То есть лучше, наверное, уйти в безризскую ставку. Возьмите облигации с четырьмя процентами и там сидите вот эту всю зуварушку. Мы не знаем, что дальше будет. Вот сейчас сейчас самое время уходить в рисков, мне кажется. Сейчас повод есть. Повод есть. А я немножко рано вышел в рисков. Я начал выходить ма в мае-июне 2023 года. Много чего недозаработал на этом. А, и, ну, немножко уже притупилась моя такая, как вы, наверное, заметили, да, немножко притупилась моя чувствительность к этому кризису. Я уже смирился, что я его не предскажу, не смогу предсказать там точно, когда он произойдёт, а при этом он не наступает и в таком в яркой режиме. Поэтому что делать? Нужно сохранять какую-то такую срединную позицию. Вот я её занимаю. То

[01:23:45] есть у меня есть у меня всё-таки рисков всё ещё продолжается, но э я бы мог уйти сейчас жёстко в безризкую ставку полностью, но я боюсь пропустить всё-таки продолжение роста. Поэтому у меня скорее сейчас что-то среднее. У меня есть растущие темы с хеджем. И при этом есть безирисковая ставка на случай, если всё-таки ничего не, ну, рынок обвалится, хэдш меня спасёт от больших просадок, а при этом, если рынок пойдёт вверх, вот эта часть денег, которая лежит без рисковой ставки, оно покроет расходы на хэж, собственно говоря. Вот. То есть лучше так вот сформулируете, сколько вам денег нужно на хэж. Там вы идеально не сможете запрограммировать ваш портфель. Чудес не бывает. Вы где-то всё равно проиграете. Просто должна быть что-то сопоставимое, да, чуть-чуть. ХДЖ тоже частичный. Вот если я кто-то говорит: "Дмитрий, ты полностью хиджируешь". Ну если я полностью захиджируюсь, я полностью могу проиграть на росте за счёт стоимости

[01:24:47] страховок. То есть приходится всё равно рисковать. часть акции остаётся открытыми и не покрытыми хедм, потому что иначе просто ты проиграешь на расходах. Поэтому я страхую только то, что реально может сильно упасть в такие крупные позиции, а что-то такое быстренькое я даже оставляю и что-то там кусаю иногда. Вот недавно вот сегодня закрыл самсару, потому что мне кажется, она немножко откатит. Сегодня она выросла резко. И когда ты делаешь за 2 недели 40 там сколько там 2% она сходила, ну не стоит ожидать каких-то чудес, что она ещё сделает ещё за неделю ещё 50. Она может это сделать, конечно, но скорее она сохранит влатильность и откатит на -30 и потом опять сделает там +50. Ну то есть она будет сохранять свою волатильность. Поэтому в этой ситуации такие бумаги я и не покрываю, а просто их как бы торгую. При этом, если она просаживается, я сижу в ней. Всё-таки это инвестиционная такая долгосрочная ставка, я на неё надеюсь.

[01:25:48] Но если есть возможность поторговать, когда она уже вышла в твою сторону, то почему бы и нет. То есть увеличиваю подушку безопасности для своего портфеля. Хорошо. А давайте двинемся дальше. Ээ как себя защитить? Самый устойчивый победитель, как я сказал, Energy в классических нефных шоках и в современном энергетическом, скажем так, репрайсинге. Это самый лучший, наверно, вариант. А в 2022 году на фоне энергетического кризиса Energy был единственным сектором SНP 500 в плюсе, как вы помните. А весь индекс сильно снижался весь двадцать второй год. У нас дно было в октябре двадцать второго года. А Energy прямо очень сильно вырос. А у меня даже где-то есть. Давайте я посмотрю, где-то у меня есть сектора. Вот. Вот посмотрите, как это было.

[01:26:48] Аа Energy у нас Exele называется. Давайте в двадцать второй год. Вот двадцатый год. Это у нас технологический сектор голубой. А энергетически это у нас оранжевый. Вот этот период, видите? Вот вот этот рост. Всё упало, всё пошло вниз, а это рост пошёл. Вот зелёный, это у нас XLV, это Healthcare ROS и энергетический сектор. Вот два сектора. Сейчас в моменте у нас неплохо растут, ну, продолжает технологический сектор быть таким неплохим. И телекомы что-то прямо хорошо идут. Вот два сектора лучшие СМП 500 с 2020 года. Только два сектора: телекомы и технологические. Все остальные хуже. Но если посмотреть на самые последние

[01:27:49] движения, например, с двадцать шестого года, вот, вот сейчас какая ротация двадцать шестого года идёт, давайте посмотрим. А у нас скорее есть сектора, которые хуже рынка. Вот ниже белой линии - это хуже рынка. И это как раз технологический сектор, то есть он прямо [музыка] хуже. Это Excelu - это у нас как раз потребительский циклический сектор красный. И XLF - это финансы. То есть финансы, ээ, discпtionary, consumer disctionary и ээ технологический сектор. А это вот какое-то феноменальное чудо. в телекомы у нас прямо хорошо идут. Хорошо идут. И, естественно, Exel, вот он с двадцать шестого года как попёр, попёр, попёр. И он лидер, один из лидеров

[01:28:51] рынка. Вот два этих сектора. А утилитис тоже лучше, но, ну, относительно, скажем так. Ладно, это чтобы вы понимали, как она здесь распределяется. Так. Ну, обычно ещё materialс там вот мы видели XLB, которые материал, но это часто такой второй бюфицир. Он слабее и более такой волатильный, поэтому не факт, что он хорош в этом. Не сложно угадать. Вот фазу угадать очень сложно, потому что Energy. О'кей, понятно. Она будет просто постоянно переть вперёд, а эти нет. А, ну смотрите, давайте, наверное, слишком много у меня получается данных.

[01:29:52] Сколько у нас время прошло? 1:30. Давайте нам побыстрее. Ладно, здесь я уже немножко повторяюсь, потому что давайте буду, наверное, отвечать на ваши вопросы. Такси невыгодно, это убытки. Э, вначале плюс, потом банкрот, поверьте. Ну, в такси, да. А представь, что у тебя не собственный такси, а именно агрегатор. Понятно, что вот в чём проблема такси, почему они проиграли агрегатора, собственно говоря, в в России же то же самое. Яндекста такси, вот это всё вот почему оно выигрывает эту модель у [музыка] традиционных автопарков, каких-то таксопарков. Ну, потому что они нашли способ переложить свои disкриtionary расходы

[01:30:56] на своих же работников. То есть у тебя, получается, ты к агрегатору подключаешь клиентов, с клиента берёшь комиссию, и ты подключаешь водителей, и они тебе предоставляют сервис, собственно говоря, автомобиля, но тебе не надо его содержать. Ты его можешь быстро нарастить и быстро отстегнуть. То есть это такая живая штука, где тебе не нужно, ты по циклам не проваливаешься, потому что бывает же там тоже сезонность, да, то там дождь пошёл, у тебя много заказов, дождь не пошёл, блин, или там плохая погода или ещё что-то, ну, то есть или там другой сезон. И а у тебя ты с автопарком так не можешь делать. Если у тебя в автопарке 100 100 машин, у тебя 100 машин, у тебя обслуживает его там 100 человек, у тебя 100 человек в любое время. И, соответственно, когда нужно больше, ты не можешь дать, то есть ты не такой гибкий, а когда нужно меньше, ты не можешь отстегнуть, у тебя расходы всё время там стабильные, и у тебя постоянный геморрой, у тебя машины

[01:31:57] ломаются, у тебя капиталоёмкость высокая, тебе, чтобы это автопарк нарастить, нужно купить машину. У тебя денег нет, нужно взять кредит. А кредит - это расходы, потому что у тебя ещё там большая ставка и так далее и тому подобное. Плюс для масштабирования тебе нужно прямо много ещё сделать, чтобы выйти на рынок. Допустим, ты был в Свердловске, там, не знаю, в Екатеринбурге, да, тебе надо выйти на рынок, допустим, Тюмени. Тебе нужно, что? Тебе нужно с нуля построить всю инфраструктуру. Тебе нужно там СТО основать, машины закупить, народ нанять, обучить его, да, вот это всё, это пипец. То есть какая-то такая неподъёмная штука. А вот Яндекс- Такси что сделал? Он говорит: "О'кей, ребята, мы вам даём клиентов, а вы их возите. А что вы там у вас происходит? Вы машины сами ремонтируете, сами их красите, сами их покупаете, сами берёте в лизинг, сами расходу там с этими кредитами разъёбывайтесь. Это ваша проблема. Если вы от если вы не справились с своими финансовыми проблемами, да хрен с вами, мы найдём другого. Он Петрович вот только купил машину, он новенький, вот он сегодня подключился к нашему агрегатору. Погнали. Понимаете, это

[01:32:59] другая модель. И, конечно, она будет работать, она будет выигрывать, поэтому цены дешевле. И в этой модели, к сожалению, люди, которые работают внутри этой системы, они, конечно, ну, значительно даунгрейд у них происходит по сравнению с теми ребятами, которые раньше работали в Таксопарке, [музыка] потому что в Таксопарке, если ты водитель, ты пришёл, тебе дают ээ автомобиль уже готовый, потому что там есть слесаря там всякие, которые его ремонтируют, там моют, красят, сами всё делают. Ты ты просто на на линию выходишь уже со своим автомобилем и погнали. Отработал смену, ушёл, всё, машину поставил, там её дальше там делают. Э у тебя там может быть отпуск, у тебя может быть там какие-то [музыка] там больничные и прочее, и прочее. А здесь ребята там ночуют в этих машинах и работают как папа Карлы. А если что у них пройдёт не так, все риски он берёт на себя. Агрегатор вообще никак не покрывает их. Вот так. Что никто не

[01:34:00] сможет конкурироваться от моделью. То есть агрегаторов с рынка могут выбить только агрегаторы. А если они уже агрегаторы крупные, вопрос: а как они их выбьют оттуда? Как вообще можно их сдвинуть? Там неподъёмная капиталёмкость. Вот в чём проблема. Это очень липкий бизнес. Он очень social, да, поэтому хороший бизнес. Так же, как и с Нетфликсом, кстати, вот, например, помните, появилась гиперконкуренция в стриминге, и что произошло? Netflix как был единственный прибыльным, так и остался. Все эти ребята там Disney Plus убыточный, а Apple TV убыточный. Может, сейчас что-то начали заработать, но вряд ли на нулях, по крайней мере. Вот эти Warner Brothers там, HBO Max и прочие убыточные. Ну почему? Ну потому что сложно конкурировать, когда у тебя такая большая аудитория уже прилипла.

[01:35:01] А а людям не хочется платить 100 подписок. Так вышло, что они не готовы были платить сразу 100.000 подписок. Единственное, у кого более-менее получается конкурировать в этот Amazon Prime. Ну, потому что там тебе как раз тоже социальный эффект тебе дают помимо этого стриминга ещё всякого другого, без чего тебя сложно себе, ну, например, [музыка] там бесплатная доставка товара или быстрая доставка или ещё какие-то плюшки там, да? То есть какой-то такой комплексное обдви, скажем, предлагают. Ну ты о'кей, ну до кучи тебе ещё и стримингов. То есть ты из-за стриминга чисто из-за Amazon Priй вряд ли кто-то покупает. Ну, покупает, конечно, но не так много. В основном, как в в пакете идёт. А все остальные вот [музыка] сейчас вот Netflix покупает HBO Max, например, его первого конкурента по контенту. У нас два две топовых студии: Netflix и HBO. Вот если вы по сериалам посмотрите, по по именам, это вот два крупнейших производителя.

[01:36:01] Не Дисней. Disдисней там вообще там рядом не стоял. Вот HBO, там типа Война, Игра престолов, вот это всё, вот это, а, и Netflix, там Stranger Things и прочее. Вот они конкурируют именно в контенте, но в плане бизнеса, конечно, прибыли только Netflix, а HBO продаётся сейчас как раз Netflix его и покупает. Может, купит, может, не купит, кто его знает. Может, они уже отказались, по-моему, Паромаут там перепере. Ну, короче, у них там целая эпопея была с этим бизнесом. Но тем не менее я к тому, что хорошие бизнесы не продавались бы. Согласитесь. Дмитрия, долго про такси. Ну у нас такой флоу, ребята. Я уже вам тему рассказал по, кстати, ну давайте посмотрим эти фишки какие-то. Что у нас? Так, нубил.

[01:37:03] Смотрим. Вот такая картинка у меня была изначально, в самом начале. Помните? Кто давно помнит эту картинку? Я его давно её показываю. Вот первая, вторая, третья, четвёртая. Вот она пятый пошла, пробила хай и побежала. Побежала. Вот вопрос, сколько она будет в этой пятой? Да хрен она. Может здесь закончится? Может здесь? Может здесь? Может здесь по что ещё на 250 уйдёт, а может уже закончится. Тут как раз зависит от И, кстати, самое интересное, какая Дмитрий, ну ты ничего не знаешь. Тут и оператор ничего не знают. То есть всё здесь эта длина реально будет зависеть от этого сценария. Будет там нефть расти, не будет расти. Вот от этого зависеть. А кто его знает? Сейчас никто не знает. Ни ни на Улстрит, ни ни в в индустрии там нефтепереработки и добычи. Никто не знает ничего.

[01:38:04] Одни риски везде. Поэтому надо смотреть, как она будет развиваться. Но если так вот формально подойти именно к волновой с точки зрения волновой теории посмотреть на это дело, то, наверное, ещё мы не достигли пика. То есть я так ставлю здесь э начальную. Вот четвёртая пятая волна началась с стартовой диагонали. Э, это третья волна идёт, и мне кажется, она уже закончилась, на мой взгляд. То есть, если посмотреть на разметку, что-то вот такое вот идёт. А давайте это покрупнее сделаем. Вот ещё внутри шло. Первая, вторая,

[01:39:04] третья. Вот четвёртый треугольник. 1 2 3 4 5 треугольник. Четвёртая. И вот эта пятая, скорее всего, закончилась. О'кей. Сейчас идёт четвёртая. Вот такая вот. Не знаю, какая она будет здесь. Так, непонятно. Она вроде плоская была. Может и резкая быть. Может, немножко долбануть сюда вот, например, а потом вверх пойти. Или она будет треугольником. Но расклад пока вот такой какой-то. Пока не закончился, наверное. Ну, как минимум на скользяшке она стоит. То есть здесь ну сложно, конечно, здесь определить точно, но стрёмно то, что это такая вот уже развитая пятая волна. То есть она уже прошла транзиition вот этот основной. Я не думаю, что она потом прямо свалится и в тиму таракане улетит, но она может потом остановиться и начать какую-то большую волатильность. Ну, наберу так. Потом опять вверх пойти,

[01:40:06] потому что здесь вот была резкая, видите, волна более крупного масштаба. А тут вообще у нас третий- это большой transндиition закончился. Может быть, вообще уже здесь закончит всё нахрен и свалится. Но не факт. Может быть, это только первая, вторая, третья, четвёртая, пятая. Это только первая в пятой, потому что третья была очень длинная. Она по времени была с семидесятого года по 2007. 37 лет. 37 лет. Четвёртая волна шла 2007 по 2020. Это 13 лет. Видите, какая длинный волн. 37 13. 13 что ли? Да, 13. А тут 6 лет только. Ну, маловато, наверное, для вот такого масштаба, потому что если четвёртая была 13, то здесь может быть, например, 20 лет

[01:41:07] роста. Значит, возможно, это только вот как я здесь ставлю, только первая в пятой. Мм, потом, наверное, будет какое-то такое движение. Вот это уже по масштабу нормально. С 2020, например, по там 20 лет. То есть если четвёртая была 13 лет, то это 20 лет нормально по по именно по времени. Ну, короче, ну, тут тряхнёт нормально. Тут, скорее всего, тряхнёт, знаете, куда? А после того, как закончится эта штука, тряхнёт её на предыдущий хай. Вот на это, вот на этот вот кластер. Вот, обратите внимание. То есть, если она дойдёт, она вот сюда с тестит, а потом пойдёт вверх. То есть 123, сейчас 150. Ну, с другой стороны, не так страшно. Кто те, кто долгосрочно держит, они она же дивиденды ещё тащит. А вот давайте посмотрим по дивидендам её.

[01:42:08] А у неё по дивом, мне кажется, всё хорошо. А средний темп дивов растёт, то есть [фыркает] дивы растут сами по себе. И текущая, правда, дивидендоходность не очень большая, 2,6. А вот смотрите, есть такая тётя очень известная Джаральдина Вайс её зовут. У неё есть книга, можете почитать. Кому дивиденды нравятся, вот её почитайте. Вот я как раз себе сделал вот этот индикатор Джерадинавай, и он вот зелёной линии показывает, где именно заходить под дивы. Вот. Получается, что у нас вот тут вот были хорошее время для входа в дивы, в эту бумагу. И вот тут вот в этот период, что пока оказалось правдой. И здесь вот она выросла, и отсюда она тоже прилично

[01:43:09] выросла. Если если вы здесь постоянно подкупали бы на этих уровнях, ну, наверное, средняя была бы где-то здесь в районе пти, сейчас цена 150. То есть вы и дивы бы заработали здесь приличные, потому что дивы ещё и растут. Обратите внимание, дивы растут, а свободный денежный поток в целом растёт, а, и вы получили хороший результат. Но вот сейчас с точки зрения здесь сейчас не самое лучшее время покупать, но я на самом деле никогда не рассматривал эту бумагу в качестве дивидендный, потому что всё-таки у компании такого сектора циклические потоки, но это просто как дополнительный бонус. Здесь мы оцениваем, что она будет дальше именно стабильно быть в этом периоде. А так как если что, она там замедлится, ну вы дивых посидите. 2,5% тоже немало. Посидите в дивах, потом вырастет она дальше. Ну то есть, если вы захотите, например, в этот сектор зайти. Дмитрий, а почему на заставке Дмитрий в римской броне, но с элинским щитом? Это

[01:44:12] как бы разные эпохи. Нифига себе. [смех] Как у меня и нарисовал, так и получилось. Сейчас самый главный капитал не только время, но и внимание, которые мы можем направлять на что-то полезное себе или для тех гигантов. Каждый воен пока ещё выбирать. У вас такие здесь серьёзные темы затронуты в этом большие такие. Зта рано ли усреднять? Z, слушайте, вот Z это компания, которая будет одним из бенефициаров вот этого бума искусственного интеллекта, на мой взгляд, потому что они занимаются, у них тоже платформа по сути рекламная, да, для маркетинга, и они могут вырасти. Ну, посмотрите на этот график, посмотрите на него внимательно. А у неё вот фаза, вот, вот, вот, вот,

[01:45:19] вот, вот. Это сплошная зона накопления. Вот она. То есть мы сейчас в ней Кто скажет, что она вот отсюда пойдёт? Она может сначала вот сюда сходить, потом сюда пойти или она вот так может выйти или она вот так вот может выйти. Тут вариантов херова куча и тележка. Поэтому я не знаю, как она отсюда выйдет и стоит ли сейчас сранять или не стоит. Но я понимаю, что это зона институционального входа. То есть институционалы здесь её накапливают. Это очевидно. Вот первая зона накопления была. Вот она, кстати, обратите внимание, такая же похожая, ну, кардиограмма, да? И вот здесь вот была кардиограмма. Это зона накопления типичная. Потом происходит неволатильный побег, э, transтранition, я его называю, движение. Видите, там нет волатильности. И опять кардиограмма, опять новое накопление. Аэ. Кто-то скажет: "Дмитрий, возможно, это распределение". Ну нет, по потокам это не распределение, потому что если а мы посмотрим на всю

[01:46:22] картину, да, давайте вот я возьму и мы посмотрим всю картину. Вот. А то видно, что здесь у нас среднее там 9 долларов, а тут среднее, наверное, 18. Ну, крупные игроки не мелочатся из-за вот такой разницы. В два раза их не устроят. То есть это скорее новая фаза накопления. В этот момент она может кратковременно уходить на тестзоны предыдущий. Такое может быть. Такое произошло, собственно говоря, в в где? Да в том же Пайпале. Может такое происходить, [музыка] но не всегда. То есть тут гарантии нет. Может сразу идти сюда. Но то, что она дальше пойдёт на хай выше в среднесроке, у меня здесь как бы не нет пока нет пока поводов для сомнений, потому что фундаментально она выходит в плюс. Она уже по кварталу вышла в плюс, она будет его повторять, потому что темп

[01:47:24] просто и беда у неё просто очень быстрый. Если она была убыточная, убыточна, смотрите, 23 49 701 свободный днеж поток растёт быстро. Она выйдет в плюс. И выручка самлан быстро растёт. Она быстрорастущая выручка 30 на темп по выручке годовой. И такой темп сохранялся всё это время 30, 20, 40, 30. То есть это стабильный рост, это нециклический рост. Поэтому то, что в плюс она выйдет 100 подов. Когда она начнёт в плюс выходить, она включит байк. Она, кстати, уже байбек включила, потому что с текущих уровней они её будут закупать, наверное. Но когда выйдет, хер его знает. Не могу, не могу даже попробовать, потому что у меня вот есть, видите, вариант А, но есть такой же вариант, что здесь был ABC, и сейчас будет ещё такой вот X сюда и ещё ABC. Такой тоже вариант там есть. Потом я даже, наверное, уберу, чтобы вас

[01:48:24] он не смущал. То есть тут тут вот импульс, да, но этот импульс может быть в рамках C волны плоскости. Вот она плоскость. Бамс, бамс. Бамс. Это плоскость. Проходит. Проходит. Но в этом же случае эти же формации проходят под другой формат, [музыка] где у нас был там там условный, здесь сложно сказать. Ну, например, ABC. ABC. И это будет WXY первая, да? А это ABC, например, [музыка] вторая. Вот такой диагональник будет. Например, да кто его знает. И я здесь просто перестал реагировать на цену, потому что, ну, мы в зоне накопления, но хер бы с ней, пускай она по этот выйдет уже. То, что она ещё не вышла в Trнition - это 100%. Я думал, она вот здесь вот вышла в Trнition, она, видите, как быстро побежала, потому что в таких случаях она часто прямо отрывается от этой зоны и прямо бежит, бежит, не останавливаясь. Только там начинает там

[01:49:25] что-то распределять. А, но она сломалась здесь и вернула свою зону накопления. Ну, о'кей. Фальтстарт. Сидим дальше. То есть я тут не дёргаюсь вообще. И причём допускаю, что она может сходить вот на этот кластер, если будет рецессия и S&P 500. Он тоже сейчас такой в таком состоянии, где непонятно, что с ним. Вот. А какой-нибудь часовик, что ли? Вот. Вот что она вроде бы как плоскость рисует. А может не плоскость, может быть, там был, допустим, окончание

[01:50:27] первой волны, и это идёт там какая-то вот такая вторая, и только потом вверх пойдёт. Ну, например, то есть и такой сценарий есть, и на с плоскости она ещё сделает такой сценарий. Хрен его поймёшь. Я вот краткосрочно её сегодня в лонг работал, но не уверен здесь ни в чём. То есть со стопами, со страховками, поэтому пока так. Да. Что вас там российский рынок обычно интересует? Меня там критикует Дмитрий, российский рынок наш бедненький. Тут ничего не поменялось. Так, где у нас? Вот. То есть сценарий как остался. Вот пока подтверждается зелёный. Ещё раз говорю, зелёный треугольник здесь подтверждается. то, что он вышел отсюда вверх. Если он дальше, дальше пойдёт, пойдёт, пойдёт и проявёт эту линию, всё, мы уже погнали.

[01:51:28] Но сохраняется также и вариант, что он сейчас резко развернётся, пробьёт эту поддержку и пойдёт на оранжевый треугольник. О'кей. По сути, два сценария. Либо сразу мгновенный рост, не такой, конечно, а там волнами, а либо сначала вниз, а потом вверх. То есть это два основных сценария здесь. Ну, если топливный энергетический кризис начинается, я думаю, что российские нефтянка, она будет сейчас скорее позитивный сентимент иметь, как минимум. А с учётом того, что транспортная доступность ухудшилась у арабов, то российски это плюс для российской нефтянки. Другой вопрос, сможет ли она там нарастить добычу, сможет ли она доставить? Может быть, там тоже сложности будут другими. Там вот недавно газовоз там взорвали. Э, хрен его знает, там всё всё очень быстро

[01:52:29] происходит, но тем не менее вот сейчас в моменте сентимент скорее всего позитивный. Ну, поэтому мы растём. Нефть отскочит вниз, мы начнём падать, например. Как это предсказать? Здесь пока прогноз всё-таки с долгосрочный прогноз вверх, он не поменялся. Вот он как был вот четвёртой волны, потому что здесь вот первая, вторая точно, а тут вот либо первая, вторая, третья, четвёртая, пятая, либо где-то там неправильно посчитали, а, первая, вторая, третья, четвёртая, пятая. Ну, то есть оба варианта, они как бы потом всё равно имеют хвост наверх. Для долгосрочных инвесторов это важно, куда в итоге она выйдет вверх. Я почти не сомневаюсь, что она выйдет вверх, потому что инфляция в России есть, рублёвая эмиссия есть, а это рублёвый индекс. Куда он денется? Он вырастет он. Он же в рублях номинирован. Экономика будет замедляться уже, может быть, даже в какие-то моменты в рецессии

[01:53:30] входить российская. Но это может вообще никак не повлиять на российский рынок, потому что он оценён очень дёшево. Там у него мультипликатор просто на дне уже много-много лет, десятки лет. У него защита от этого. У неё нет такой переоценки, как и на американском рынке, где там она надулась на 40 там 50 пинаи. У на у Газпрома до сих пор пинаи там под два пинаид. У у Сбербанка там пинаи может быть три или четыре. Ну то есть примерно такие мультипликаторы. То есть она может вообще никак не реагировать на рецессию, честно говоря. Она скорее сейчас на нефть будет реагировать и на доступность. Ладно. А что у нас ещё? Время у нас осталось 1:55 в эфире. Так, Сокс по каким уровням будем будет падать? А Сокс, Сокс это, ну вот у меня так выглядит

[01:54:30] пока. Так, может, кстати, уже четвёртая была здесь, тогда третья, пятая. Вот так идёт. Такой сценарий здесь тоже может быть. То есть она может быть вот такой вот первая, вторая, третья, четвёртая, пятая. Но я часто сталкивался с такими штуками. Обычно всё-таки не так. Обычно вот так вот. И здесь какой-то вниз идёт. Ну, может быть, не так глубоко. Ну, вот куда-то сюда вот. То есть скорее вот так. Скорее он сейчас здесь откатит вниз, а потом ещё перехай сделает или хотя бы хай повторит, а потом уже будет в боковике находиться какое-то время, потом опять вверх. Это ещё не конец для этого сектора. Он будет ещё дальше расти. Может даже вот сюда. Тут тут тоже не ограничено. То есть будет зависеть от сентимента. А сейчас выглядит это как

[01:55:31] суперраспределение. Обратите внимание на объёмы. Объёмы просто прямо огромные. Прямо на хаях, когда такие объёмы появляются, это всегда распределение. Чудес не бывает. Это максимальным моментом. Крупные игроки никогда не покупают в таких ситуациях. Ещё раз повторюсь, крупные игроки покупают вот в таких ситуациях, когда у нас большая волатильность идёт вниз, вверх, вниз, вверх, вниз, вверх, вниз. Вот. И у них такая зона накопления идёт. Вот такая вот. Они накопили вот сколько здесь было. 2002 тире 2011, блин, 9 лет копили. Вот за 9 лет накопили нужное количество, убежала цена. Здесь им хрена покупать? Они здесь уже распределяют то, что они накопили ранее. Если были локальные зоны распределения, вот они, вот четвёртая волна локальная, видите? Четвёртая, вот она распределили. Вторая четвёртая распределили.

[01:56:32] И вот сейчас вот кульминационная пятая, там в ней тоже распределяется вот распределение и вот крупное распределение. Это всё распределение. Когда она закончится кульминация, она пойдёт ещё более крупное распределение. Здесь тоже будет распределение. Потом она пойдёт здесь. Здесь тоже будет распределение. То есть всё, теперь только сплошные распределения здесь будут. И им нужна, поэтому цена более высокая, чтобы распределить, чтобы среднее этого распределение. Вот это, вот эту, вот это, вот это, вот это. Вот в среднем, если взять диапазон, ну, они в среднем распределили примерно вот здесь. Это круто, потому что это было там 300 долларов, а в среднем накопление было примерно вот здесь, а это 14 долларов. Вот это вот трейд. По 14 купили, по 300 продали в среднем. Вот так это работает крупный игрок. Понятно, что на этом фрейме здесь сложно ориентироваться, потому что там нету одного конкретного игрока. Вряд ли кто-то на таком фрейме работает. Вот так вот. Но это скорее такая долгосрочная тема, но примерно оно так и выглядит. То

[01:57:36] есть какие-то фонды заходили ещё на ранних этапах, там вот сиды такие сидят, и вот они сейчас начинают выходить потихоньку. Так, а что [фыркает] из кибербиза можно подобрать? Колис я подобрал себе. Отличный портфель. прямо вот, кстати, на на этом дне, потому что она вот на этот уровень сходила. Вот, обратите внимание прямо на на моментум. Вот он. Это самый большой объём за предыдущий период. И мы прямо его сстили. Обратитесь, какая здесь сеча была. Вот где-то на этой сече я её покупал. Эта сеча называется молот. Вот когда цена падает камнем и на каком-то сильном уровне начинает показывать такую свечу с объёмом, это разворот. А иногда бывает повторно идут, снимают стопы, бывает.

[01:58:36] Но что вот с этой зоны развернём, это точно, почти точно. Можем сразу бежать. А покупил я вот сейчас могу ошибиться, да? Сейчас я посмотрю, секунду. Почём я взял? Так, секунду, секунд. У меня есть ещё модельный портфель. Вот по подписке я делаю в дискорде, но в него я и не покупал его, по-моему, если не ошибаюсь. Да, нетса. Э, просто там перегружен уже портфель, честно говоря, техническими бумагами, поэтому уже не стал. Но я писал, что я его покупаю, потому что себе я давно его хотел. Или я брал, сейчас скажу лис по 8685. 8685. Сейчас 97,9. Я, получается, брал его. Я мог его взять по этой цене только вот на этой свече.

[01:59:37] Это недельная свеча. И только на ней мог взять 86 85. Вот здесь вот, вот на этом прямо на чирочке на этой. Ну, когда ты так удачно встал, тут надо просто встать, можно безубыток поставить стоп и уже держать его, пока он дотал его. Э, ну вот, надеюсь, что это вторая какая-то такая вот откатит. Честно говоря, может и ниже ждать. Я не уверен, что это прямо вот остановка. остановка и шанс, что она дальше пойдёт, потому что это могла быть первая волна, а это могла быть уже вторая волна. Всё, потому что здесь зигза зигзаговая форма - это обычно для вторых волн. И тут откат был большой. Вот он здесь кажется не незначительным, но на самом деле откат был очень большим. То есть откат был в пределах 60%. Это как раз ровно то, что

[02:00:39] требуется. Это Фибоначий уровень 62% плюс-минус. Вот она от этого уровня отскочил. Я думаю, что мы можем закрепиться. Мы сначала, конечно, будем это всё расторговывать, не сразу пойдём. Вот [фыркает] он сейчас отскочил сюда. Вот потом он может дойти вот до этой зоны, потом откатить обратно, протестировать этот уровень, потом пойти сюда, заковыряться здесь, потом пойти сюда, оттестить его. То есть там он не будет вот так прямо одной линии проходить. Очевидно, но, наверное, это будет минимум уже всего 8685. Вот моя покупка. Это, наверное, будет минимум, минимум. Хотя всяко может быть, рецессия начнётся, оно может упасть и ниже. Э формально это движение ещё не закончилось. Ну, давайте пример приведу. Допустим, у нас вот это вот была А, это у нас была B, а это была C. Это у нас W, это у нас X, и это у нас только А, B и ещё одна волна C, например, вот

[02:01:41] сюда вот на этот кластер, например. Может такое быть? Да, легко вообще. И да, и это Y будет. То есть, когда у нас есть зигзаг, всегда есть шанс, что она сделает ещё один зигзаг. И вот это предсказать невозможно. Это зависит от сентимента всегда, от состояния компании или там какие-то новости, или просто общий фон на рынке. Вот [фыркает] пример с Пеayпалом, я же говорил. Вот он, у него не должно было быть этого второго второго движения, второго зигзага, но оно произошло. Я его не ожидал. Я думал, ну всё, потому что там зигзаг уже был там, условно говоря, вниз, бок, вниз. Вот. А B Сигзаг уже был. Всё, я думаю, ну всё, это вторая, это четвёртая волна. Вот это была третья, это четвёртая. Всё, мы здесь начали рисовать какой-то [музыка] там диагональник. И сейчас пойдём вверх

[02:02:41] в пятую. Это мой план был основной, но он сделал второй второй зигзаг, и это предсказать невозможно. То есть он сделал, получается, WX и ещё один зигзаг Y. Он, кстати, ещё не закончился. Он может ещё и дальше давать, а потом только выйти. Он закончится формально, когда мы выйдем вот в какую-то плоскость уже за пределы этого движения. Ну, скорее всего, всё уже, потому что у него на алое было что-то какой-то там уже какие-то странные цифры -88%. При том при всём, что у компании всё в порядке с потоками. [смех] Потоки-то не упали. Она сейчас стоит пинаи и один пина. Это при отскоке. А когда она внизу была на сорока, почему я, собственно говоря, по по этой причине я почему здесь страховку-то раскрыл вот на сорока? Во-первых, потому что там гээп был. Вот гэп открылся. Вот здесь я начал раскрывать. Ну, ну всё, это была

[02:03:42] кульминация. Видите, объём появился. Вот это вот у нас тут шарики эти появились. Это моментум экстремальный идёт. Вот он. Всё, вот этот объём появился. Ну вот всё, начал здесь раскрывать, потому что думаю, ну надо дать отскочить цене. Она отскочила. Сейчас она ещё, скорее всего, не доскочила. Она, скорее всего, это окно закроет. То есть 52 я жду здесь меню. У меня средний 545. Вот я на думаю, что в этот момент я просто здесь вот ещё раз подстрахую её. А подстрахую. Потом она, скорее всего, сделает глубокий тест сюда и только потом выйдет. Поэтому этот страховка, который я здесь подстрахую, я готов здесь её опять-таки развернуть, [музыка] точнее ролировать. и таким образом снизить свою среднюю с пдесловные там 45. А со страховка, причём. И тогда уже можно держать там до 90-100 спокойно без этих без сложностей.

[02:04:43] Кстати, кому интересна тема страховки, вот именно как инвестор работает с хэджем, а это делается через рынок опционов. У меня 17 марта стартует новый поток опцион прокачка. Ссылка в описании, если что вам интерес. Если интересно именно эта тема, мы будем рассматривать там та по сути три главных вопроса. Первое, ну, сами опционы мы рассмотрим, а там греки и прочее, прочее. Второе - это мои сетапы спекулятивные, то есть как спекулятивно отрабатывать и сетапы инвестиционные, то есть как инвестору работают долгосрочно с с опционами, как увеличивают доходность за счёт продажи там опционов и прочее, прочее. Это не супер уникальная какая-то информация, но практичная, в принципе, если вы практикуете, вам это тоже что-нибудь полезно. Вы, наверное, что-то нового для себя подчеркнёте. Скорее всего, не просто так вы приведёте время. Ладно. А что ещё? Дмитрий, каков ваш

[02:05:45] взгляд на DBS при стакфляции? Вот он должен должен должен расти, потому что это классический фонд по комодам. Вот он, собственно говоря, и растёт. Вот я такую разметку сделал, и она не менялась уже долгое время. Вот у нас была первая, вторая крупная такая вот. Падение. Отсюда мы вышли. Вторая. Ну опять-таки здесь тоже есть шанс, что мы увидим ещё одну глубокую сюда. Какой-то шанс нельзя исключать. Я там ставлю ABC, но может быть ещё один ABC, но, судя по всему, уже, наверное, нет, потому что мы уже нацелились на вот это движение. Сейчас вот снтимент поддержит движение, и мы, скорее всего, пробьём этохай. А в этом случае уже всё, уже второго зигзага не не видать. То есть он не может сделать вот такой зигзаг. Это будет уже не зигзаг. То есть пробой этого хая будет надёжным сигналом. А и он, скорее всего, туда

[02:06:45] идёт, потому что тут хай-то близко совсем с районем тридцати, а он сейчас стоит 27. Я думаю, что он пробьёт. Будет, конечно, делать какие-то откаты, но уже пойдёт в третьей волне. Но помните, что этот фонд он, ну, такой недеальный, скажем так. Почему? Потому что он отслеживает 30 товаров разных. И причём, по-моему, если не ошибаюсь, его экспожер основной - это фьючерсы. Фьючерсы имеют конang спрея, и это, конечно, снижает его эффективность. Поэтому, [фыркает] если вы не хотите рисковать, потому что там, в принципе, есть управляющие, которые пытаются повторить бету его, а, родительского, скажем так, тикера, а это, если не ошибаюсь,

[02:07:47] как же он называется, Blomberg Commodity IndКС, по-моему, он его копирует. То есть он пытается полностью копировать его. И его качество управления, собственно говоря, зависит от того, насколько он успешно будет его копировать. Для того, чтобы его успешно с ним коррелирировать, управляющим этого фонда приходится иногда рисковать, иногда увеличивать экспор, потому что за счёт того, что у него постоянно есть вот этот вот, э, расход в виде контаспреда, у них есть определённые сложности, нюансы управления. Ну, вроде бы как по мо по Morning Star он неплохо управляется. То есть у него там рейтинг управления неплохой. То есть спадание в этот индекс очень высокое. Но могут быть сложности, они могут промазать. Такое бывало даже с крупными компаниями, с крупными фондами. Это риск есть. Поэтому, если вы не хотите рисковать, берите физические фонды. Фонды физических металлов. Например, GLD- это золото, да? Там там слитки, там физическое золото, там не фьючерсы.

[02:08:50] Вот он будет с золотом корлерировать очень прямо плотно. Или SLV в серебро, пожалуйста, там тоже плотно он корлерирует. Или берите, э, по платине забыл, как он PTLT. CL, если не ошибаюсь. Нет, PLC, наверное. Забыл платину фонд. Давайте сейчас найдём PPLT. PPLT - это ABR тоже физический, видите? Physical Platinum Shares, то есть это как раз тоже слитки. только на платину. Пал - это у нас на паладей тоже этот физический фонд. То есть

[02:09:51] наберите несколько фондов таких вот товарных именно физического, и тогда вы не будете зависеть от этих вот расходов. Хотя до кучи DBC тоже можно взять, потому что ещё раз повторюсь, пока он управляется неплохо. Не знаю, как будет дальше, но риск, что он там миснет в своих этих управления, такой риск есть. Вот тоже смотрите, как отскочил классно от этого. Вот здесь я покупал, кстати, его и палади, и платину по фондам. Я это часто публикую в своём Телеграме совершенно бесплатно, открытом доступе, но это было и в дискорде, мы там подробно разбирали эти идеи. [откашливается] Так, а что ещё можно рассмотреть? FCX. Вот FCX можете взять, если вы хотите держать экспожера на мете, пожалуйста. Вот он тоже физическая тема. Тоже он пробил хая и побежал. Он дальше побежит, скорее всего. Он побежит дальше. То есть у него здесь, э,

[02:10:52] пока обычий сценарий. Вот четвёртая волна. Это была первая. Это была вторая. Это была первая. Вторая третья. Четвёртая. Пятая. Третья. Четвёртая. Пятая. То есть она ещё побежит куда-то сюда. Медь тоже будет расти, потому что на меди, на рынке медии, помимо того, что вообще товарный суперцикл идёт, там на рынке медиа в двадцать шестом-двать седьмом году будет дефицит, в чём значительный, поэтому там он вряд ли будет сильно падать, он побежит дальше. Я в этом почти уверен на 100%. Это просто не мой сектор. Я его не люблю торговать. Ээ но если бы торговал, у меня бы он точно был. У меня его нет в портфеле, но у меня бы точно был, потому что это крупнейшая медная компания подобычнее медиамире. Ещё с ним есть SCCO, но она выглядит хуже почему-то. Хотя при

[02:11:54] примерно такой же график, плюс-минус. Вот здесь что-то похожее, да? Что-то похожее. Это вторая компания в этом секторе. Так, защита портфеля от тёмной магии. Такого не существует. Так, дуалин. Ну, там недавно он вырос резко. У него инсайдеры покупают. Мне кажется, что он сейчас вот готов расти. Вот смотрите, вот здесь был гэп маленький, он его закрыл. Представляете? Вот вот этот гэп закрыл. Вот и всё. И сразу такая штука. А смотрите, сколько гэпов вверху осталось. Вот гэп. Здесь несколько разрывов было. Вот здесь вот гэп огромный. Здесь уже больше нет. Ну вот этот гээп он точно будет закрывать. А это район 250.

[02:12:55] 250 там минимум. Вот этот район точно будет закрывать. Скриньте, как говорят, это в интернетах. Вот этот вот гээп он будет закрывать. А, ну этот гэп он уже почти закрыл. Ну, закроет, скорее всего. То есть там 110 здесь минимум. Может дальше пойти. Это стандартный кейс. Вторая волна. То есть он сейчас в фазе накоплений находится. первая, вторая и вот туда наверх. Но он не нелегко ему будет идти туда. То есть он вначале там пробежится быстро здесь вот, потом вот здесь вот наткнётся на эту зону. Зону может как-то откатит. Может, вот так вот как-то вот и дальше. То есть вот эту зону, это как бы первое

[02:13:55] ближайшее сопротивление рай 180. Вот он, этот [музыка] кластер. Так, TTD полетят скоро. TTD уже двинулся вот вчера, по-моему. Сегодня он откатил. Ну, понятно. Вчера он делал там 20% почти. Новость простая. Через эту платформу будет покупать рекламу компания Open AI. У них большой рекламный бюджет. И а я вам говорил, что у нас на рынке не так много независимых рекламщиков, рекламных платформ. Одна из крупнейших - это йдек. Все остальные это они с чем-то афилированные. Amazon, там, Meta, Google, они вот свои там какие-то платформы имеют, а вот такая независимая она одна. А так как у нас сейчас искусственный интеллект и куча всякого контента и куча всяких приложений и всем нужна реклама этого всего, чтобы выделиться, а я не вижу причин вообще, чтобы рекламщики здесь как-то бедолажили, поэтому они все будут вот смотрите ТТД,

[02:14:57] вот он вырастет в итоге Мета вырастет, а вырастет Redit, redт тоже у него отсюда вот, скорее всего, вот сюда она пойдёт наверх. Вот это движение будет здесь. Потому что это диагональ. Потоки смотрите, как взрываются у неё. То есть все рекламчики чувствуют себя отлично, просто шикарно. Даже этот, блин, Pinterest Pin тоже тоже будет уже уже отскочил прилично. Но это только начало, наверное, потому что там тоже гэпы не закрытые есть. А тоже фундамент у неё неплохой. Ну вот здесь вот что-то поS, но это PS бывает такой сбоя, потому что они там что-то там переоценивают, потому что в бизнес-то ничего не ломалось. Видите, выручка растёт. Они нашли способ монетизировать. До этого они были убыточные, вот здесь вот болтались, а

[02:15:58] сейчас они нашли способ монетизировать свой этот свой свою сеть, потому что рекламы сейчас не хватает рекламных площадок. Ну вот SN даже можете посмотреть Snapchat. Ну просто Snap у него хуже с монетизацией. Я не знаю, как его монетизировать, поэтому он в жопе и не отскакивает даже. А вот как вот как как вот WhatsApp монетизировать вот сложно, но потоки тоже вроде бы [музыка] улучшаются. Даже вот есть плюс по нет мар даже даже эта площадка будет будет в плюсе, скорее всего. То есть она, скорее всего, отскочит и пойдёт вверх. Вот она, вторая крупная волна накопилась, и они дальше пошли. Тут гэп тоже не закрытый. Есть на 21 птьшесть иксов. Тут дохая вообще больше. Дохая тут 15 иксов, наверное, даже больше. Ну то есть может очень быстро бежать. Очень

[02:17:01] благодатная такая бумага здесь. По-братски посмотри. Майерск, а ты мне тикер напиши. Вляпался в сун очень. Плиз посмотри. Сун я смотрел. Мне не один ты вляпался, походу. Я не знаю, что в лезете в него. Зачем? Купились на этот рост, но потому что это пост IPO такое движение. У него всё хорошо с бизнесом, на самом деле, по поводу темпов роста. Что-то как-то пока даже и беда у неё ухудшается. То есть она на очень ранней фазе. Вот смотри, беда отрицательна -140 было -70. То есть у него на росте выручки ухудшается операционка. У него отрицательный свободный денежный поток. У него, естественно, отрицательная маржинальность. Вот здесь был один квартал 72, но это такой вот, видите, её болтает. +400 -175, то есть нестабильные потоки, там просто оценка специфическая.

[02:18:03] А в целом вот по ТТМ сразу видно, что у неё с потоками пока всё очень на ранней фазе. Что это значит? По факту это значит, что была первая суперцикловая волна. Вот она прошла. Это вот такие бумаги с ранней фазы. И сейчас ей требуется фаза номер два, то есть вторая волна. Примерно такое же движение, которое испытало PayPal. Только она там испытала это в четвёртой волне, а то это будет вторая волна. То есть тут она может ещё ещё на 90% от текущих уйти вниз. Вот отсюда до сюда, ребята, это минус 66%. [фыркает] А от хая - это -90, чтобы вы понимали. То есть это приличное такое движение. И тут в эти бумаги не надо лезть, пока она убыточная. Как только она в прис выйдет, тогда можно её ловить. Вот если редит в похожей ситуации, почему её можно было ловить? Она тоже

[02:19:04] сильно упала, но почему она её можно ловить? Ну, потому что у неё уже потоки положительные, она уже в плюсе. У неё намар 35, как и у Мета. Даже СNП, тот же, который мы рассматривали, она ещё в жопе находится. Вот она ещё в жопе, прямо на лаях. Но почему её можно ловить после того, как она сделала минус90 почти? Ми94. Почему я при - мину94 могу ловить? Да потому что она не не бедолажит, она в плюс выходит. У неё растёт выручка, растёт, она в плюс выходит по этой причине. И вырочка-то уже не детская, шесть ердов. То есть на потоки смотрите, а потоки улюблены в нужное решение. НВО перевёрнута голова плечи. НВО идеальная бумага для добавления в дивидендный портфель. Я её в дивидендный портфель к себе добавил, потому что бумага находится сейчас. Вот смотрите,

[02:20:07] а вот видите, она находится на пике своейденденой доходности. Вот здесь был пик. Это был 2017 год. И сейчас это пик, 2026 год. Это пик доходности 3,17. При этом огромный выброс объёма. Тут явно накопление происходит на этом уровне. И именно под под дивы она сейчас интересна, потому что дивы растут. У неё растёт свободный денежный поток. Вот он растёт. Растут сами дивиденды и дивиденд доходность уже 3,17. То есть её с текущих уровней дивидендные портфельные управляющие сейчас будут разбирать, потому что это такая тема всё-таки длинная, это такая фарма большая, крупная. Если кто-то думает, что там суперконкуренция в в ожирении, согласен, но она там занимает лидирующие позиции, во-первых. А во-вторых, не забываем, что

[02:21:08] эта компания занимает 50% инсулина. То есть она монополист в других областях, которые тоже вряд ли там куда-то денутся. То есть это такая очень устойчивая фарма. У него выручка 47 ердов, свободны деж поток растёт, скорость темпа роста дивидендов высокая, то есть она повышает свои эти выплаты. При этом у неё дивиденд, коэффициент выплат всего лишь 38%. То есть она может спокойно наращивать двигать дальше. А так как у неё свободный поток явно больше, чем дивы, да, вот на дивов она отдаёт только 38%, то, соответственно, она ещё и байбк делает. Пока маленький, но делает и то, и то может быть. Хотя при этом она ещё может снизиться, не исключаю, но, наверное, уже вряд ли. Все смотрят НВО. Она не совсем не совсем релевантная. Лучше смотреть нового. Новая - это первичное размещение именно вот она,

[02:22:10] датская биржа. Там больше данных. Вот если вы посмотрите под этой под этим узлом, становится всё очень достаточно чётко. У него есть нзиition, этот пробег первая, вторая, третья, четвёртая, пятая. Видите, пять волн сломалось. О'кей. Но здесь вот вторая была плоского типа ABC, а тут резкого. То есть она, в принципе, может отсюда уже пойти на хай, не в треугольник, как я думаю. Хотя она в треугольник всё-таки ещё может уйти, но на хай она, видите, на уровне сейчас находится. Вот. И тут два варианта. Обычно в таких ситуациях либо, э, чередование идёт, как

[02:23:11] с плоскость чередуется, либо резко, типа, вот как здесь, либо треугольник. Но даже если это треугольник, он же будет вот так примерно выглядеть, плюс-минус, и потом дальше пойдёт. То есть это всё равно самая нижняя точка текущая, она ниже, чем вот эта вот будет или вот эта в треугольнике это а волна самая нижняя точка. Соответственно, мы в любом случае где-то в нижней точке находимся. При том, при такой дивидендной доходности, при таком защитном бизнесе, ну, это реально защитный сектор, healthcare, бигфарма, а патенты там долгосрочные, стабильное положение на рынке, ну, у неё всё прекрасно. Она просто до этого дорого стоила, может быть, поэтому упала так сильно, распродали её. Но в целом-то у неё ничего такого суперплохого не происходит. Вот а по обороту тут идут

[02:24:13] достаточно большие выплески. Вот по объёму посмотрите, сопоставимые, как вот здесь вот были. Вот они. Но ещё раз, на таких фреймах там плюс-минус 10-15%, она может ещё внизходить, может пойти дальше. Если будет отскок, ближайшая цель вот здесь вот, район 302, это 50-55 долларов, если в НВО считать. Я сам покупал через ДР, смотрю, анализирую через материнскую компанию. Вот видите, здесь тоже такой же уровень. Это 4850. Ну, 48. О'кей. Вот он 48. То есть это минимально, куда она сейчас отскочит, закроет этот гэп. Очевидно, гэп у нас 47. А, ну, мне кажется, она его закроет и сразу пройдёт. Сразу пройдёт дальше. Возможно.

[02:25:17] Тмо, ГМО, НВО. Давайте ТМО. И хорош, наверное, ребят. Всё, уже время пришло. То же самое. Это старт пятой волны будет рост, скорее всего. Вот смотрите. Первая, вторая, третья, четвёртая. Вот она плоская штука. Обратите внимание. Вот как это выглядит. Вторая резкая, а четвёртая плоская. Вот так. Видите, идеальный идеальный канал между ними образуется. И вот она отскочила отсюда и пошла вверх. Что дальше? Что это дальше? Это только первая первая волна пятой. Первая, вторая, третья, четвёртая, пятая. Вот так это будет здесь двигаться. Тут можно ловить её. Байздип здесь может

[02:26:17] сработать. А где именно поймать? Но на дневках, наверное, можно посмотреть Фибоначий уровень, например. Может, ещё ГП закроет вот этот вот. Кто знает? Вот у нас 437 [музыка] может сходить. А может не закроет. Ну, наверное, будет глубокая всё-таки попытка здесь будет. А, вероятность, что она вот сюда сходит, высокая. Ну, я думаю, это будет примерно вот так. Примерно может гэп закрыть здесь, а может не закрыть. Может чуть вот так вот сделать вот на эту на верхнюю грань предыдущего э точки контроля она зайдёт вот сюда здесь всё потестит её и дальше пойдёт. Тут [фыркает] как повезёт, как говорится. Поэтому, наверное, супер классный вход здесь будет при пробое хая. Вот хай, когда здесь пробьёт, это

[02:27:17] будет супер классный вход. Но если кто-то хочет пораньше, ну, рискуете здесь, сидите, тогда просадку держите. [кашель][откашливается] У компании с потоками всё прекрасно, но медленно. То есть она дорогая, медленная, но стабильная. Очень стабильная. То есть [музыка] у неё стабильный стабильность будет сейчас тоже спрос. Докуса. М. Вот здесь видно, вот она вот здесь вот вы видите, что эта зона накопления. Ну, прямо вот, видите, очевидно, на одном и том же уровне всё это происходит. Ну вот примерно она здесь вот сейчас вот расторговывала. Сейчас она будет расторговывать и дальше выйдет. Как уж она тут расторгует его, непонятно. Я вот тут нарисовал, думал

[02:28:18] расширяющий диагональник, она не по нему пошла. Очевидно, что теперь уже этот вот эта некорректная, она так не пойдёт. Ну, тут присказать заранее эту форму только гадаем, да? То есть так или не так. Но по факту мы всё-таки в этой зоне накопления остаёмся. Вот оно. Мы даже ниже ниже центрального кластера. >> Ну, тут может и вторая быть ещё здесь. То есть она может и ниже провалиться. [музыка] То есть как раз как в Пейпале второй зигзаг. Вот он ABC был поставил двойку, но она сделала ABC и возможно ещё одно сюда вот сделает. Ну, то есть чуть-чуть, а потом выйдет и в двойке будет уже второй зигзаг. Почему бы нет? А потоки неплохие, не то чтобы идеальные, но неплохие. Почему не идеальные? Потому что сбои VPS и темп просто выручки не очень высокие.

[02:29:20] Но оценка, оценка при таких темпах не самая перспективная. То есть такая вот она хорошая. Всё, смотрите, операционный рычаг появился, получается свободный денеж потоком здесь всё в порядке, но не идеально, поэтому и не идеально себя ведёт. Не самая лучшая бумага на подбор. Она может ещё провалиться вниз. Как тут действовать? Опять-таки идеальным будет. Вот если это второй зигзаг, она, скорее всего, второй зигзаг с высокой долей вероятности сделает, [музыка] то есть она обновит лой. То есть ниже трицати восьми она, скорее всего, пойдёт. Но а в любом случае здесь идеально будет пробой вот этой линии 0x, так называемая. Вот. Подождите, не торопитесь. Потому что если если это растущая тема, вот посмотрите визуально, если у нас среднее накопление здесь, и это растущая тема, ну что сложного купить здесь вот или, например, на тесте вот здесь, вы всё

[02:30:21] равно примерно в районе этой зоны не купите, потому что вы потом рассчитываете на какое-то большое могучее движение. Ну какая разница вам вот здесь вот или здесь вот купить или здесь? Если вы перспективу вот вы целите сюда, то разницы никакой. Плюс-минус. Ну возьмите чуть поменьше, если не хотите большого риска. >> То есть там можно лучше дождаться, наверное, от этого выхода, потому что таким образом рынок вам подскажет, когда она будет выходить. Вот я имею два кейса из моего портфеля. Они совершенно похожие, но не похожие. Вот Дон, который вышел в итоге и побежал. Вот он сейчас походу всё побежал. Первая, вторая. Вот он сейчас вот сейчас вторую доделает здесь, вот протестит и дальше пойдёт. То есть он походу уже вылез из этой зоны накопления, побежал. А вот та же Зета не убежала, видите, вернулась. Она попыталась выйти вот здесь вот, но не вышла. Вот она вот здесь вот начала

[02:31:22] уже выходить из этой зоны, но вернулась. Э, Лиф то же самое. Попытался убежать, но вернулся. Вот он здесь вообще начал уже убегать. Опять вернулся в эту зону накопления. Ну не хватило ему что-то. Надо докопить его, потому что по потоку он вообще супер идеальный. Ну просто шикарный. А вернулся просто, видимо, ну не время ему уходить отсюда. Не закончили цикл накопления. О'кей. Поэтому никто не знает, когда это произойдёт. Но чем дальше он от этой зоны убегает, тем больше шанс, что всё, он уже ушёл в транзиition. Так как вероятность MSF на 350. Я его купил Microsoft, но, честно говоря, надо страховать уже, походу, потому что Бигтех. Я его купил нормально, кстати, я его купил. Сейчас скажу, почему я его взял.

[02:32:29] Microsoft я его купил по 393,8, то есть так, секунду. Ну, прямо на почти на дне, да, где-то здесь вот 393,8во. Вот здесь вот его купил. Он закрыл гэп. Вот он на закрытие гэп его взял. закрыл гэп кластер. Ну, классика. Ну, сейчас вот ближайший уровень, вот он вот вот сюда он может очень быстро пройти. Видите, гэп незакрытый. Он не закрытый. Гэп. Вот у него кластер. Вот образуется вот эта зона такая вот, куда он с тестит сейчас, скорее всего. То есть шансы приличные здесь вот так вот увидеть какое-то вот такое движение.

[02:33:34] Так что с этой зоны вот мне сейчас зачем из него уходить? Скорее всего минимальная цена по фундаменту. У неё никогда ничего плохого не было. Смотрите, она много времени. И да, он потерял темп в свободно денежном потоке, но в отличие от Амазона у него не ушло прямо совсем жесть. У него сохраняет 7-7 ердов. То есть он не так сильно палит бабки, как Amazon. Amazon вообще с ума сошёл. Он уйдёт в минус по по свободному денежному потоку. Видите, у него 48 ирдов, 27, то есть у него 76% темпа падения. Свободный нижний поток, он идёт минус в отрицательное значение. Свободный нижний поток, естественно. А это плохо. А это минус байбек, минус дивиденды. Дивиденды она и так не платит.

[02:34:35] Google вроде бы держался, но вот там не показывают нам влияние капекса. Вот у него вроде замедлялся вот шестидесяти, но мы знаем, что у него капекс будет 160 еродов в двадцать шестом году. Свободный поток 73, наверное, как-то повлияет. Возможно, у неё резко сократится на следующих этих кварталах этот показатель. Кто знает. Так, всё, ребят, давайте заканчивать. Да, Дуалинга там на 140 лямов купил акции. Да, я бы тоже, я тоже, кстати, много купил дуалинга. Не вижу вообще никаких причин его не покупать, честно говоря. Ну вот он упал на 80% на ровном месте. Вот здесь вот это движение было 80%.

[02:35:36] Вот смотрите, 83% сокращение. Что у нас? Бизнес ухудшился. Смотри, он как как рос по 40 45% год к году, так и растёт. Причём у него потребительский сектор такой, знаете, развлекательный, я бы сказал, развлекательно, образовательный. Вопрос, как искусственный интеллект его может там как-то сломать? Да никак. Да никак. Уже есть миллионы просто клонов этого дуалинг уже за последние там 4 года. Что? Что он как-то медленнее стал расти? Ну, появится ещё 2 млн клонов от с искусственным интеллектом. То есть есть ли какой-то игрок, которому он реально угрожает? Да нет, потому что это масса. Это уже более того, он они экономят деньги. Они экономят деньги на производстве контента. При помощи искусственного интеллекта они запустили кучу курсов. Раньше у них было там два-три курса, теперь у них там 8-9. Шахматы, математика, музыка, какие-то языки странные там раньше, которые не

[02:36:39] делали. Они теперь запускают там по курсу за 3 месяца. Раньше один курс им создавали там 3 года. То есть у них эффективность резко выросла, потому что при помощи легко создавать контент. А у них есть платящая аудитория, которая за готовы за этот контент платить. Либо как рекламная площадка, там же есть бесплатные тарифы. Ну там рекламу смотришь. Вопрос. Сейчас реклама дешевеет. Вы видели, что происходит с Редитом? Что происходит с Амазоном, с рекламным бизнесом? Что же происходит с метой? Они у них всё всё хорошо. Вообще прекрасно с рекламой. Реклама ставки на рекламу растут. Вопрос: будет ли бедолажить дуалгу от того, что ставки на рекламу растут, если у них реклама есть внутри? Нет, они это выигрывают. При этом будут ли они бедолажить от того, что они производят контент при помощи и нет, они экономят деньги на этом. Ну то есть вообще никаких шансов, мне кажется. Вот хорошая идея, на самом деле, прекрасная. Она и стоит-то сейчас прекрасно. 12 всего, ребят,

[02:37:40] 12 пинаи. Не хотел бы я её нахваливать. Мало ли, завтра она рыбанётся. Ну куда уже дальше? Она уже уже на 80% рубанулась. Ну вот смотрите, вот оценки 12. [музыка] При темпах вот таких вот примерно. Это так вот растёт доходность на акцию в годовых. 356% годовых. Выручка растёт под 40% в году. Ну вот смотрите, она сейчас выходит на китайский рынок. Там огромный полторами миллиардный рынок. Что плохого в ней? Я не знаю. Я её купил. И обратите внимание, зона накопления. Ну вот здесь вот хорошо видно. Вот он максимальный кластер. Вот здесь. Именно здесь больше всего объёмов и надо торговалось. Меньше всего вот здесь наверху. Смотрите, какие объёмы шарашит. Это накапливается, да? Она может ещё там вот так вот подербать, но потом в transition выйдет. Вот этот вот Понятно, что не сразу она выйдет. Она

[02:38:40] сначала сделает быстрое движение, потом быстро также резко откачит, потом вот так вот будет там как-то вот выходить вот нехоти. То есть там непростая там [музыка] канитель будет, но мне кажется уже минимальная зона. У меня средний по ней, по-моему, 125, если не ошибаюсь. Я немножко раньше купил 125, но я сейчас наращиваю. Я ещё докупал вот на этом и здесь докупал, и сейчас докупаю, поэтому, может быть, у меня средний будет там 117, например. Ну о'кей, 117, а рассчитываю я как минимум на хай. Это 540. Тричеты икса. Та может быть что бы не купить? Хороший бизнес. Всё, ладно. А закончим сегодня упражнение. Спасибо, что пришли. Подпишитесь на канал, если вы не подписаны. Здесь про инвестиции, трейдинг, экономику. Поставьте мне лайк. Я старался. Э- для алгоритмов это

[02:39:43] хорошо, и у меня есть мотивация производить контент. И хороших вам выходных, удачи на рынке, чтобы вас не растеряли баблишку свою. Короче, обнял, приподнял. Всем спасибо за внимание и увидимся в следующем видео. Всем пока. >> [музыка] [музыка] >> Вечер сгущается, рынки на блюде, графики тлеют, шепчут о чуде. Пар поднимается, движется в такт. Сейчас мы обсудим Газпром и Наздак. Кризис бушует на рынках уже. Жались от страха у всех фабержено [музыка] грок согревает. Мысли текут, клёвые [музыка] сделки сами придут. [музыка] Заходи, располагайся, выбери сток.

[02:40:48] Начинаем в прямом эфире [музыка] инвесткрок. Нету спешки, нету шума, лишь дружеский [музыка] слог. Идей кругове мягкий огонь и дымок. Ставь себе чашку, садись в этот круг. Каждый рассказ будто твой лучший [музыка] друг. Волны рассчитаны на каждый сток, и время проходит под инвест. Крок. เฮ [музыка] [музыка] [музыка]
