[00:00:00] Дмитрий Солодин. Вы находитесь на канале, который посвящён инвестициям и трейдингу. У нас сегодня еженедельник Инвестор Плюс. Надеюсь, меня слышно, видно. Подтвердите, пожалуйста, напишите в комментариях. Опять-таки оборудование всё ещё новое. Я не всегда справляюсь с Маком. Если всё в порядке, жду вашей реакции в чате, то мы начнём. Сегодня, как обычно, рассматриваем Инвеestр Плюс. Надеюсь, меня слышно, видно. Так, секунду, пожалуйста, напишите в комментариях. Опять-таки оборудование всё ещё новое. Я справляюсь с Маком. >> Если всё в порядке, нужду вашей реакции в чате, то мы начнём. Сегодня, как обычно, рассматриваем >> секунду, сейчас где-то у меня идёт трансляция, где не вижу. >> Три солоди находитесь на >> Ага. Всё, увидел, >> закрыл.

[00:01:01] Ну вот прямой эфир, ребят, такое бывает. Итак, э, кинонмеханик сегодня не ду, всё, звук есть, картинка есть. Переда передай привет Серёге из Сургута. Серёга, привет. О'кей, всё отлично. А вроде бы как у вас всё в порядке. Ну, давайте начинать. А стартуем мы с основных индексов, а потом я уже, если останется время, отвечу на ваш вопрос. Итак, а еженедельник Инвестор Плюс, 19 октября 2025 год. Начнём мы с общей картинки Sumaries. Так, секундочку. Итак, общая сводка.

[00:02:03] На текущий момент мы видим, что большая часть м финансовых инструментов у нас жёлтые, а продолжается внушительный рост по золоту и серебру. Мы сегодня отдельно по это поговорим, потому что, на мой взгляд, там происходит кульминация и происходят определённые сигналы, которые нам нужно понимать. И если вы инвестируете в эти активы, я расскажу, что можно предпринять в ближайшей перспективе. А, ну, биткои я уже крашу жёлтый, потому что он немножко начал откатывать, хотя последнее время и в обратку идёт, то есть в целом он находится всё ещё выше свои скользящих, но тем не менее э есть определённые вопросики, поэтому я ставлю жёлтый. По нефти пока ничего не поменялось. Мы находимся ещё в даунтренде. А газ пытается выйти в третью, э-э, волну, то есть в transition, но пока ему это не удаётся. То есть он всё-таки находится ближе к нефти по динамике. А индекс SP 500, ну, я уже крашу жёлтый, потому что

[00:03:04] есть, э, прорывы некоторых поддержек, но ещё не прорвало, э, по-настоящему, то есть не было таких вот жёстких медведей, которые и сломали бы все-все поддержки. Поэтому скорее, наверное, жёлтый цвет, чем зелёный. А вот по TLT долг США у нас уже начался определённый импульс вверх, на мой взгляд. И тут я тоже покажу техническую картину. Ну и, э, международной рынке индексханснг китайский, точнее гонконгский. Он находится в большом огромном треугольнике. На мой взгляд. Он оттолкнулся сейчас от волны D, идёт в Е. Тоже покажу всё на графиках. Индексом МВB пока ещё тоже в треугольнике. То есть они два вот два индекса похожие, наверное, развивающиеся рынки. и они в треугольниках. Хорошо, давайте теперь поподробнее разберём каждый каждый блок. Начнём мы с валютного рынка. И здесь нас интересует евродоллар и доллар еена. Начнём с евро-доллара. Доллар. Евродоллар. Э, пока мы видим следующую

[00:04:06] картину. Давайте я буду уже, наверное, рисовать. Итак, ну класс. Прошу прощения, у меня тут понятно. Сейчас один момент, я настрою свой карандаш. Он был буквально сейчас настроен, но что-то пошло не так. Рабочая область у нас сместилась. Не знаю, почему. Да, теперь вроде бы всё нормально. Итак, мы видим, что, э, у нас происходит некий диагональник. Ну, мне так кажется, по крайней мере. И если вы посмотрите,

[00:05:07] вот здесь у нас была линия с, которая поддерживала данную диагональ. Она проводится между точкой два и точкой четыре. И, соответственно, этот этот уровень был пробит. И сейчас идёт тест на уровень пробоя. Обратите внимание, уже красная красная свечка уже появилась. То есть тут идёт, в принципе, отработка данного сигнала. Пока это ещё не медвежий паттерн, а потому что, ну, бывает такое, что мы и дальше идём, да? То есть у нас нету главного принципа. Какой это главный принцип? А у нас есть повышение максимумов, да, повышение максимумов и повышение минимумов. Вот, соответственно, пока мы не пробили, мы должны пробить вот этот уровень. этот уровень, ну, я не знаю, район, наверное, 114, да, примерно вот это значение. И, э, как только мы его пройдём, тогда можно

[00:06:09] сказать, что да, это достаточно глубокие, э, достаточно глубокий тест. И уже можно считать, что мы уходим где-то, ну, по крайней мере, попытку э сломать тренд, но абсолютный слон тренда будет при пробое вот этого уровня. То есть здесь две главные точки- это основной тренд, который сейчас поддерживает данную валютную пару. Если мы здесь вот сломаем, то, соответственно, мы идём уже намного ниже. Но это район 1. 105, ну, плюс-минус, соответственно, ещё до этого далеко. Так что в целом пока, если говорить объективно, пока у нас всё-таки идёт динамика нисходящий восходящей, прошу прощения. То есть у нас всё-таки основные основные максимумы основные максимумы аэ идут с повышением и основные минимы тоже пока идут с повышением. То есть у нас пока вот этот вот формат работает. Нам нужно пробить эту линию, а потом пробить вот эту линию, чтобы уже

[00:07:11] точно сказать: "Да, мы начали разворачиваться". Потому что обратите внимание на падение мы у нас максимумы снижаются, минимумы снижаются, да? А, то есть у нас идёт такое понижение. Как только у нас появляются новые максимумы с повышением, новый минимумы с повышением, это считается разворотом. Ну вот здесь пока даже разворота такого формального не было. А будем ждать. А давайте теперь посмотрим на валютную пару доллар еена. Доллар еена у нас находится в целом в боковике. Здесь ничего не менялось. Э, но обратите внимание, всё-таки тоже важный момент, что, а, тут максимумы понижаются, да? То есть был максимум, максимум, максимум. То есть у нас они идут со снижением. Это негативная динамика. А минимум пока на одном уровне находится. Но если мы появляется новый минимум, который идёт с понижением, то есть, например, мы цена пробьёт вот здесь вот и появляется новый минимум,

[00:08:11] который идёт с понижением, то это, в принципе, разворот цены. А в целом разворотный сетап уже был. А вот здесь у нас была такая восходящая конструкция и была поддержка устойчивая, и она здесь была пробита. А здесь дважды был тест, да, дважды тестировалось. Соответственно, пока это всё-таки больше попытка на медвежий сетап, но не хватает прорыва вот этого линии. То есть эта линия, э, образует поддержку. А примерно вот этот диапазон образует сопротивление. То есть мы сейчас зажаты между этими двумя уровнями. Боковик. То есть в этой валютной паре всё-таки боковик. А, о'кей. Ужасно больно мне рисовать, честно говоря. У меня всё ещё рука, если вы видите экране, э, перебинтована. Я снял бинт, но потом решил всё-таки опять вводеть травма.

[00:09:12] Поэтому постараюсь сегодня покороче. Товарные рынки. По товарным рынком здесь в целом неоднозначная картинка, потому что какие-то инструменты растут. Тут мы в чате, э, в моём в Телеграме общались с ребятами буквально вчера, по-моему, и люди спрашивали: "Дмитрий, ну как же товарный суперцикл, если у нас там пшеница упала, у нас нефть упала, у нас там газ, в принципе, низко находится" и так далее, и так далее. Я объяснял, что у нас товарный суперцикл неоднородный, и он будет неоднородным. То есть, э, скорее всего мы увидим, э, в разное время разные импульсы. Вот обратите внимание, резко выросла там палади, платина, да, там выстрелили неожиданно совершенно. До этого рос росло золото, сейчас резко выросло серебро и остановилось. Может то же самое происходить там с кофе, с пшеницей и так далее, но надо учитывать, что пока выросли в основном инвестиционные

[00:10:13] инструменты, такие как золото и серебро. А ну и палади, платина тоже считаются драгоценными металлами. И если мы поговорим про другие товарные рынки, они всё-таки имеют больше привязку к экономическому циклу, да? То есть циклические товары, они зависят от спроса предложения. У них есть определённый свой цикл, а товарный, да, собственный, он зависит, э, я это называю цикл ценности, то есть когда мы, э, какой-то товар приобретает свою суперценность, а потом может её терять. Ну, например, в моменте у нас нехватка пшеницы, и в моменте у нас очень большая ценность э пшеницы. Но как только немножко там кто-то перепроизведёт, то эта ценность теряется. И самое главное, что э там не могут невозможно, наверное, держать в прог, то есть за накапливать эти активы, потому что они имеют, ну, срок годности, они имеют стоимость доставки, стоимость поставки, стоимость хранения, а, потери при хранении и

[00:11:14] прочее, прочее. То есть в этом плане единственным таким настоящим инвестиционным инструментом являются металлы. И прежде всего драгоценные металлы и прежде всего золото, потому что золото самое дорогое и его удобнее хранить, да? То есть ты положил это слитки на 50 лет и всё ништяк. Э не надо там ээ оно не усушивается, не утряхивается, то есть у неё там никаких потерь нет. Ты просто в комнате их закрыл где-нибудь в хранилище и всё. Поэтому это стало стандартом хранения, то есть стандартом настоящих денег. Вот, э, предложили мне в чате, что биткои тоже является таким стандартом настоящих денег, но я не считаю это та таковым, потому что биткои является инструментом э с возможной высокой миссией. А мне кто-то возразит, Дмитрий, в биткоине нет высокой миссии, там наоборот дефеляционный инструмент, но конкретный биткоине, да, но рядом выстраивается сразу куча псевдобиткоинов, там каких-то монет, каких-то форков, там каких-то

[00:12:15] других вариантов криптоактивов, которые могут можно скажем так масштабировать бесконечно, да, то есть их можно эмиссия может быть бесконечной. И сегодня, сегодня стандартный мет биткои, завтра какое-то другое, другая монета и так далее. В этом плане эти инструменты не могут являться мерилом настоящих денег, потому что они бесконечные, а вот, например, золото, оно конечное, и миссия золота конечная, оно определённая. То есть добыча идёт очень э строго по графику, и даже там немножко снижается темпы добычи золота, потому что золото немножко кончается и и так далее. То есть там циклы очень стабильные. Здесь, э, биткои не может заменить золото в этом случае. Ладно, это я немножко отвлёкся. Давайте поговорим про техническую картинку. Техническая картинка, прежде всего, я вам напоминаю, что у нас есть вот такой сценарий, где, э, есть такая синусоида, мы уже мы

[00:13:15] о ней говорили, и каждый раз, когда синусоида достигает своего пика, вот здесь вот мы видим пик в биткоине. И потом откат получается достаточно внушительный. Вот здесь был 95% откат, а вот здесь вот был 89% откат. Э здесь развернуло, э, 85% откат. Да. Вот 85% откат. Последний раз то же самое произошло и откатило на 79. То есть процентов 80 можно ожидать отка. Ну ладно, сейчас может быть 70, потому что высокая база, но теоретически вот отсюда может отъехать сюда процентов на 70 от цены, то есть в району там 30.000 долларов за биткои. Поэтому, если сейчас начнётся падение активное, а, и в районе там 102.000 вам вдруг придёт в голову, надо прямо срочно его покупать уже дёшево, подумайте, потому что вот это вот эта цикличность, она говорит о том, что 10 падений может быть серьёзнее. обрати. На что здесь стоит, а, обращать

[00:14:17] своё внимание? А здесь есть у нас моментум, да, и обратите внимание, э, в тот момент, когда синусоида встречает, то есть на на пике, у нас моменту оказывается вот в этой точке, то есть в максимальной зоне, в красной. Вот здесь тоже пик моментума а в красные точки. И сейчас то же самое у нас пик пик моментума и этой эта точка, она соединяется. Возможно, вот, судя по графику, имеет смысл дождаться какого-то маха вниз от этого уровня. Вот сюда. Не обязательно она пойдёт в зелёную зону, но каждый раз она, собственно говоря, в зелёную зону возвращалась. Она здесь возвращалась в зелёную зону, она здесь возвращалась в зелёную зону, здесь возвращалась тоже в зелёную зону и здесь возвращалась в зелёную зону. Возможно, имеет смысл сейчас пока подождать такими долгосрочными загрузками, а может быть дождаться, пока она уйдёт вот в эту зелёную зону. Я вам обязательно свисну, когда она туда придёт. Мы каждую неделю рассматриваем биткои, но вот такие среднесрочно сушить вёсла, я бы

[00:15:19] так сказал, вот если одним словом, потому что, да, краткосрочно там будут Волы, конечно, будут резкие подъёмы, резкие спады, но кто знает. То есть пару вы ударов пропустите, ну, например, там вот она диапазоне там 105-115 сейчас колеблется, колебается, потом херакс каких-то два-три неудачных дня, и мы уходим в диапазон 8590. И там опять стабилизировалась. И вы такие: "Ну ладно, буду покупать". А потом она раз, опять за 2 дня раз в диапазон 70-60 уходит и потом там стабилизируется. И вот здесь вы можете просто один раз вот пропустить такое движение и всё, и застрять. Поэтому я здесь ээ вам не советую долгосрочно удерживать сейчас биткои, но если вы краткосрочный трейдер, то вам, в принципе, по банану. То есть, в принципе, если вы со стопами работаете, то можно пробивать как угодно. Но учитывайте вот этот момент, что здесь может быть такой серьёзный спад. Ещё раз обратите внимание, как он двигался. Иногда это резкий спад, как здесь было.

[00:16:19] Давайте я вам покажу покрупнее. Вот посмотрите, здесь у нас было прямо вот сильное падение, да? >> Так, полчаса у нас прошло, и это плохо. У нас осталось полчаса. Так. А-а, вот здесь было резкое падение, да? Э, в это здесь были волны, видите, то резко упало, потом вернулось практически под хай, потом опять упало, потом достаточно мощно вернулось обратно и потом упало. Вот, вот, вот, вот они диапазоны. Сначала в этот диапазон меняет диапазон на этот диапазон, потом раз, меняет на этот диапазон, раз и здесь вот диапазон. То есть она просто лесенкой сваливается. Здесь было, э, ну, немножко по-другому. Здесь сразу свалились, потом вот большой диапазон и ещё раз свалились. Это обычный зигзаг. А здесь была больше плоскость, а мы свалились, потом вернулись под хай и ещё раз свалились. Это плоскость. Что будет здесь, мы пока не знаем. А но будьте аккуратны.

[00:17:21] Давайте посмотрим на э более такую близкую картинку. Это дневной интервал. Здесь пока ничего не сломалось. Обратите внимание, что у нас вот эта вот линия, она является ключевой здесь. То есть ключевая поддержка в биткоине не сломалась. Мы поддерживали вот здесь, здесь два три касания. Ну, здесь, в принципе, не дошла часть 4 5 6 7 8 9 касаний. То есть это сильная поддержка. Если мы её сломаем, будьте аккуратны. Она после этого, как как правило, вот если сломается с трезком, она возвращается обычно на тест, но потом может пойти вот как раз ту самую тридцатку и потом вернуться. Вот вам, пожалуйста. минус 70%. Вот он так может выглядеть. А быстро вот вот вот это движение вы можете просто не поймать. Оно очень быстро пройдёт. И ну смотрите сами. Кстати, э мы же не знаем, когда закончится вообще цикл в биткоине. Кто-то думает: "Ну ладно, я

[00:18:23] пересижу просадку". Ну кто же знает, может быть, мы сейчас вот начнём вот так вот двигаться, двигаться и уйдём сюда вот и вот так вот уйдём куда-нибудь. Кто знает? Ну, может быть, биткоину всё уже хана. Мы не знаем, что такое биткоин. Мы тоже не знаем, честно говоря. Понятно, что это технология, понятно, что это там валюта, но вдруг она завтра никому не нужна будет. Ну, например, какое-то регулирование выйдет, она будет не нужна. Поэтому будьте аккуратны всё-таки. Э торговать можно, но осторожно, со стопами. И вот если пробил вот эту линию, уже прям, блин, более более как бы аккуратнее подходите к этому движению. А я вообще не советую шортить этот инструмент. Этот инструмент не не надо его шортить. Сейчас кто-то увидит, там -90, -80, я сейчас заработаю. Нет, ребят, пожалуйста, биткои не шортят. Я объясню, почему. У него волатилити намного меньше, чем upsideтиity. То есть вверх она стреляет, шныряет намного сильнее, чем вниз. Это

[00:19:25] исторический факт. Соответственно, вам не выгодно просто работать в шорт здесь. Э можно попробовать здесь где-то какие-то локальные покупки, например, а цена пробивает вот здесь вот, да, тестит, уходит, а потом начинает какой-то отказ. Ну, он первый пробивает какую-то линию. Ну, здесь вот можно попробовать лонг там с каким-то маленьким стопом, да? Если она пойдёт дальше, ну, кто знает, может она дальше пойдёт. Мы такой тоже не исключаем, да? А, но здесь, по крайней мере, у вас есть возможность там занять позицию и поставить какой-то небольшой стоп. Но в шорта её играть не стоит, на мой взгляд, потому что часто люди просто не умеют работать в шортах. Они не ставят стопы и их потом выносят прямо очень жёстко. А горячая штучка - это биткои, поэтому лучше либо либо на заборе сидим, либо в лонг. Но сейчас лонги уже аккуратнее быть. Ладно, давайте посмотрим на золото. Здесь самое интересное сейчас происходит золото и серебро. Поэтому это у нас сегодня в

[00:20:27] заглавной текущего эфира по золоту. Здесь мы дошли до до цели фигуры Чашка с ручкой. Помните, много раз я в эфире упоминал это, что у нас есть такая вот большая институциональная форма. А это была чашка, это была ручка, мы её пробивали и вообще без отката прошли. Вот видите, 100% - это 4226. Ну здесь плюс-минус, ну, короче, мы примерно дошли до этой зоны. Всё. То есть эту фигуру мы отработали, это надо учитывать. А причём, обратите внимание на пики, да, у нас пик пик моментума здесь очень большой, очень большое отклонение цены от скользящей своей. И стахастик здесь очень высоко уже находится. Ранее с таких уровней у нас всё-таки были откаты в, ну, какие-то охлаждения. Ладно, не откаты, но охлаждения были, да? Вот здесь вообще было большое

[00:21:27] охлаждение. То есть, в принципе, это моментом уже такой тревожный, но я не могу здесь поставить сейчас, э-э, жёлтый сигнал. Ну, просто потому что мы вышескользящие очень сильно, ну, практически на максимумах находимся, да. Поэтому, э, будьте аккуратны. Я считаю, что происходит кульминация. Мы в кульминации, но пока ещё рост продолжается. Эта кулюминация может быть и и удлиниться. Мы не знаем, насколько, ну, насколько долго это может быть укремиться. Давайте я вам пример приведу. Например, вот эта штука, она будет здесь ещё какое-то время, потом только упадёт. И за это время эта штука может улететь вот сюда, а потом только упасть. Вот простой пример, как это может удлиниться. Это там будет вообще п 5 или 6.000, например. И то есть сам по себе моментум здесь ничего не вот как вот здесь вот было. Обратите внимание, она вошла в высокий моментум. Это было вот в этой точке. И там ещё потребовалось какое-то движение, да, чтобы достигнуть пика. Поэтому само по себе нахождение моментума на пике не

[00:22:29] означает. Она, к сожалению, видите, иногда бывает вот сразу раз в точку и ушёл. Вот мы точка и ушли, а бывает вот зашла и в этой зоне находится какое-то время. Поэтому, ну, мы пока находимся в этом в этом в этой зоне. И, э, ну, наверное, просто нужно быть аккуратным. А, итак, давайте из этого слайда заберём одну важную деталь. Мы завершили фигуру чашка с ручкой. Точка. А следующий момент - это inflows, да? У нас есть данные, которые показывают, что вот есть фонд физического золота, ээ, EAU, да, ну, это похоже на JLD. И там есть данные по вливанию либо изыманию денег из этого фонда. Соответственно, мы видим, что сейчас мы нас происходят пики, то есть пиковое вливание денег в эти фонды. То есть у

[00:23:29] нас происходит эйфория со стороны публики. То есть публика поверила в золото и начала туда нести много денег. Обратите особое внимание, что, э, ранее мы такие же пики видели, э, вот здесь, да, и он закончился достаточно внушительным, ну, боковиком. Я бы сказал, и снижение было, но и в целом боковик был, да? То есть это очень важный момент. А здесь у нас пики ещё выше. У нас один пик был вот здесь, да, и вот здесь, соответственно. М, два пика подряд. У нас пиковое вливание в эти фонды. А здесь тоже были пики. И после определённого движения мы начали снижаться даже здесь. Поэтому пока всё указывает на то, что у нас кульминации где-то где-то хай, наверное, рядом находится. Вопрос: ожидаю ли я резкого снижения, как было вот здесь вот? Нет, я в этом случае не буду

[00:24:31] ожидать такого резкого снижения. Я буду ожидать, конечно, снижение, но больше боковое. Оно может быть достаточно влатильным, то есть диапазон может быть там 4200 тире там 3800, 3600, возможно, но я не ожидаю прямо сильного отката, как многие многие мечтают там на 2.000 или там на 1.600 опять его поймать. Нет, давайте я вам приведу здесь один важный момент. Расчёт, как правильно оценить стоимость, ну, справедливую стоимость золота. А я уже приводил этот пример, но давайте напомню вам. Итак, формула звучит так: cost cost of gold, да? Ну, это считается стоимость добычи золота, да? А плюс а 50% cost of gold. >> То есть вот такая простая формула. У нас есть данные, сколько стоит стоимость добычи золота в в

[00:25:33] 2025 году. Там 1.500 с копейки, но давайте возьмём 1.600. 1.600, чтобы легче стать было. 1.600 cost gold плюс 50% от этого плю 800. Ну и получаем примерно 2.400, правильно? Да. 2.400. То есть 2.400 долларов - это справедливая оценка. То есть такая исторически оправданная справедливая оценка. Сейчас по золоту. Золото сейчас стоит 4200. То есть, очевидно, оно имеет премию. Премию, понятно, почему. Потому что деньги там, потому что там товарный суперциклом, бла-бла-бла. Мы можем сейчас долго рассуждать, но премии есть. То есть 4.200 и 2.400 премия огромная, получается, двукратная. Поэтому, наверное, откат куда-то сюда, там в район 3.500, например, вполне возможен. В этом случае, допустим, в 2026 году Cost of Gold может вырасти, допустим, до 1.700. И тогда у нас 1700 плюс

[00:26:33] 850, да, 850 получается уже будет 2550, да? То есть вот эта штука может немножко идти вперёд, но я не жду всё-таки полного Что такое у меня? Я не жду всё-таки серьёзного отката здесь, потому что пока для этого нет никаких у нас предпосылок. Почему? У нас в товарном суперцикле, товарный суперцикл, а золото Out Performed index. Индекс в данном случае является, по сути показателем доллара. То есть золото ээ хорошо перформит в в этот период. И, соответственно, в долларах она не падает сильно. Это период стакфляционный. Стакляционный период может посмотреть, что было с золотом в семидесятые года и как оно отперформило индекс, соответственно, доллар в том числе. Так что не будет там сильного падения, но будет какая-то

[00:27:34] волатильность. Я думаю, что сейчас начнётся определённое распределение, и это надо учитывать. Поэтому вот пиковая уже кульминация уже происходит прямо сейчас в моменте. Э, что я делаю по золоту? Я по золоту имею большую достаточно позицию опционную, и я в этом случае просто подтягиваю свои опционные. Э, ну, давайте я вот примерно нарисую, как это выглядит. То есть у меня есть сейчас вот такая позиция. Она выглядит вот примерно вот так. Она уже несколько сролирована. Мы находимся примерно вот здесь, да? У меня уже убытка по ней быть не может по этой позиции, потому что я несколько раз её подтягивал хвост. Ну, такая вот специфика опционной позиции. Что я делаю здесь? Я немножко меняю дельту, то есть фиксирую частично базовый актив и переношу на новые страйки страховки пут. И у меня профиль меняется вот на такой примерно. То есть я всё ещё теряю на откате, но не

[00:28:37] так сильно. Ну, почти не теряя, чуть-чуть, но при этом продолжаю -э иметь возможность зарабатывать в случае продолжения роста. То есть я не знаю, кульминация закончится или нет, но вот у меня такая комфортная позиция. У вас позиция может быть другой, например, базовый актив. Тогда, наверное, имеет смысл просто трейлить стоп. Давайте подумаем, как его трейлить. Вот сейчас картинка может выглядеть таким образом. У нас есть первая волна, да, первая волна, вторая волна и вот это всё, на мой взгляд, это одна и та же волна с растяжением. Это третья волна. И обратите внимание, что пики этой волны у нас уже вот здесь вот по моменту мы были, да, вот он пик, вот он пик, вот он был пик, и мы сейчас вообще на суперпике находимся. Вот. А обратите внимание, какая здесь, э, свечка. Такая же свеча будет у нас и на серебре. Эта свеча называется медвежье поглощение. Это

[00:29:40] очень опасная для быков свеча, когда у нас идёт рост, рост, рост, рост, пиковое ускорение цены и в конце такая раз свечка, полностью перекрывающая вот это всё, да, вниз. Это медвежисть сетап. То есть всё сломало, то есть появились агрессивные продавцы. До этого их не было. Так что сигнал был получен. Мы должны к этому быть готовым, потому что у нас всё сходится в одном моменте. И кульминация на inflows в то есть это показатель эйфории среди физиков. И у нас кульминационный момент онм высокий. И по волнам там всё уже дошло куда надо. И вот такие вот свечные свечные паттерны нам показывают, что, наверное, всё. Если разложить вот это движение, тут, конечно, важный момент, что, э,

[00:30:42] давайте я вот вот линия она пока не сломлена, но она должна быть сломлена э в результате движения цены. То есть, если предположить, давайте ещё раз попробуем, э, если её продлить подальше чуть-чуть, да, вот так вот подальше и а предположить, что же там будет. А, скорее всего, будет какая-то волатильность и будет вот такой боковик, после чего цена опять пойдёт вверх. Но в это в период этого боковика мы выйдем за пределы этой линии. Такова специфика данного данного сетапа, чтобы вы понимали, что там будущее нас ждёт. Обратите внимание ещё на объёмы. Объёмы здесь уже просто огромные, да, были. Вот вот кульминационная свечка, которая закрыла вот медвежье поклотила, она прошла на огромном объёме. Это

[00:31:43] хороший сигнал. Всё. А, итак, давайте поближе посмотрим самый последний кончик. Э, и здесь пока ещё не было слома, да? У нас вот этот вот разворот здесь прямо жёсткий был. А, но мы не сломали вот этой вот поддержки. Как только мы её сломаем, ну, мы уже будем больше ускоряться вниз с периодическими отскоками, естественно. Поэтому просто будьте к этому готовы. Хорошо. А, ну, собственно говоря, по серебру такая же картинка. Пока ещё зелёная, но надо быть на чеку. Вот посмотрите такую картинку. [музыка] Она показывает, что каждый раз, когда серебро достигало в RSI четырнадцатинедельный, то есть это недельный RSI, четырнадцатинедельный, а значение более 86, а таких случаев было не так уж и много, да? Смотрите. 1 2 3 4 5 6 Седьмой раз.

[00:32:45] Вот они. Все эти разы они здесь перечислены. Это не такое частое явление. Статистически у нас вообще нет шансов, что цена пойдёт дальше. Потому что все эти разы, когда она достигала, у нас в первую неделю были вот такие откаты, но здесь были даже плюсы. Но, например, месяц спустя во всех случаях было был откат от отха, видите, было снижение, перформанс был негативный. Более того, а в течение года почти на всех этих случаях были достаточно большие снижения. Всё ещё в одном только случае, в 2006 году у нас был небольшой там плюс 2% рост. То есть это говорит о том, что у нас статистически нам сейчас не выгодно сохранять агрессивные длинные позиции, потому что статистически вот такая ситуация. Она, конечно, предыдущие какие-то исторические факты не гарантируют нам

[00:33:45] ничего в будущем, естественно, это надо учитывать, но прислушиваться к истории стоит, да? То есть смотрите, 10 average, то есть среднее, да, среднее ожидание у нас в течение года -1,9%. То есть, скорее всего, по серебру тоже будет откат. Я вам говорил, что в серебре нас ждёт супертренд. И так оно и есть. И причём я, когда говорил, там цена была 30-32, сейчас уже 54 была, да, уже X сделала. Понятно, что это как раз показатель, что этот супертренд идёт. Ну просто, ну не может с такой скоростью она долго расти. Понятно, что будут откаты, серьёзные откаты какие-то, большая волатильность. Обратите внимание, вот она падала, когда тоже же откаты огромные были, да? Когда она росла, тоже откаты огромные были, но она продолжала расти. И здесь то же самое. Вот она растёт, а большой откат растёт, тоже будет какой-то откат какой-то ощутимый откат вот здесь вот в этой точке. Но она, скорее всего,

[00:34:46] продолжит расти, потому что всё это вместе создаёт паттерн огромная чашка с ручкой. Вот смотрите, вот она чашка, вот она ручка. И пробой линии линии ручки уже прошёл. Мы уже видели этот пробой, то есть он уже у нас есть, да? локально может откатить вот в эту зону, но дальше потом всё-таки я продолжаю ожидать продолжение движения в серебре. Поэтому у меня тоже в серебре такая же позиция, как и в золоте примерно. И я то же самое делаю. Я не не выхожу полностью, я её подтягиваю стопы, как бы получается. То есть я её немножко выгибаю в э профиль в более прибыльную зону. И на откате, смотрите, как это работает с точки зрения опционной торговли. То есть у меня сейчас вот такая же позиция, да, примерно она находится над хаем, над над нулём, то есть она в прибыли уже. Мы находимся вот

[00:35:47] здесь вот я её регулирую вот таким образом. То есть она немножко здесь снижается, а здесь она чуть-чуть, ну, продолжает расти. Вот так вот. Она не так растёт, как раньше, потому что я немножко экспоур снизил. А, но получается всё равно имеет возможность расти здесь. Так вот, когда она вернётся в нужную точку вот сюда, там же будет прибыль, я сделаю рейс, то есть я увеличу позицию. Таким образом у меня как бы получается вот если она здесь откатит, я ещё наращиваю позицию и на новом витке я ещё больше зарабатываю. То есть я таких уже рейзов несколько сделал, поэтому у меня так позиция и выглядит. Вот. Чтобы вы понимали, как это работает. Ладно, э, давайте посмотрим на более краткосрочную картинку. Здесь мы видим, что пятая волна уже заканчивается, да? То есть это была диагональник, первая волна, вторая резкая. Здесь вот первая, вторая, третья, четвёртая, пятая, третья,

[00:36:48] четвёртая плоская. И вот она пятая и последняя идёт. И вот когда, смотрите, она идёт, идёт, идёт, идёт и херакс вот так вот в гору начинает ускоряться. Это называется кульминация. Кульминация происходит мощно, но недолго. В этом случае, смотрите, вот здесь скользящая средняя идёт двухсотпериодная. В этом случае цена сильно отклоняется от этой двухсотпериодной. Это видно вот вот на этом индикаторе. Видите, вот это показатель разницы между ценой и скользящей средней. Вот. И когда вот этот вот индикатор вот залазит, вот, кстати, такого было только вот здесь, да? Вот этот разница, вот эта кульминационная разница была вот здесь. И в этой точке у нас был пик первой волны, потом был откат очень существенный. Здесь вот существенный откат. И сейчас у нас примерно такой же пик сопоставимый. А, но не будет такого, скорее всего, отката, потому что, да, это волна того же периода. Третья. Это была первая, а

[00:37:48] это была вторая. Но четвёртые волны, они обычно плоские. Какие могут быть плоские волны быть? Они могут быть, э, например, сначала зигзаг сделает, потом откат, потом опять какой-то такая штука и потом вверх. Вот такая может быть, например, четвёртая. И она вместе здесь они образуют канал, ну, какой-то вот такой вот. То есть она будет продолжать расти. Ну, вот куда это? Ну, 40 ти -ре35. Не то, что она прямо катастрофически может упасть, плюс-минус. А другой вариант, ээ, это треугольник, да? То есть треугольники она может более мощно дать вниз, но потом стабилизируется. Вот здесь вот стабилизируется и превращается вот в такой вот треугольную форму и отсюда уже выстреливает вот сюда. И тоже образуется такой вот своеобразный канал здесь.

[00:38:49] Ну, то есть здесь я ожидаю волатильность, но первая первая часть этой волатильности может быть существенной. Вот вот в этой части мы можем уйти в район 40, ну, 40, наверное, минимум здесь 40 35. Вот я ожидаю вот вот примерно эту зону плюс-минус. Честно говоря, мы должны вот эту линию зелёную тоже пробить, поэтому по ней тоже ориентируйтесь. И если её продлить дальше, ну, как она может пробиваться, например, вот так вот как-то, да? Оп. И здесь она была будет пробита. И вот четвёртая. Или она, может быть, как-то вот сразу будет пробита. Может быть, вот так вот как-то треугольник какой-нибудь. То есть, ну, тут варианты есть, но вот эта штука будет пробита. И поэтому моя откатная цель где-то вот эта часть примерно. И там я буду сделать сильный рейс по по серебру. В серебре, на мой взгляд, начался большой суперцикл. Он может продлиться много-много лет, поэтому Buy the deep в серебре здесь имеет смысл.

[00:39:51] Хорошо. Двигаемся дальше. И у нас да, вот более короткосрочная картинка. Это самый последний сегмент. И мы видим, даже в этом самом последнем сегменте у нас уже прошёл пробой. То есть если в серебре в золоте у нас на днех интервалах поглощение медвежья, то на часовике у нас просто выход ээ за уровень, да? Обратите внимание, что мы здесь у нас была поддержка вот такая вот поддержка, поддержка херак сломалась. Сейчас мы тестим её. Вот. То есть это медвежий сетап. На мой взгляд, вот эта пятая подволна уже закончилась. Вот она была четвёртая и вот она была пятая. Вот, соответственно, вся эта волна, она сама по себе пятая. Это была первая, это была третья. И вот она пятая. Вот откаты четвёртая и вторая. Вот. И в этой пятой закончилась пятая. Потому что она была первая, вторая, третья, четвёртая, пятая. Ну я я уже сделал решение. Вы сами решайте,

[00:40:54] что вам делать. Хорошо. А давайте по нефти посмотрим. Нефтьшка у нас может опуститься вот в эту зону, потому что, честно говоря, мы не преодолели, не смогли преодолеть вот это сопротивление зелёное. Я, честно говоря, думал, что оно его пробьёт, потому что оно к нему поджималось, поджималось. Но нет, пока всё-таки шансов меньше, так как у нас тут был зигзагообразный откат. И в этом случае, как правило, она обновляет лаи. А тут заметно определённая фигура. Ну, типа как если вот вы проведёте вот грубо вот так и возьмёте вот так. Вот тут примерно целевая какая-то вещь есть. Ну, какая-то вот эта зона плюс-минус это 49 тире43. может туда уйти, но здесь я не знаю, честно говоря, тут зона свободного движения, потому что она может быть очень короткой, чуть-чуть заехать и уйти, может прямо сильно залететь чуть ли не на 38, блин, туда вот в глубину

[00:41:55] так дать спайк такой вниз, знаете, потому что в нефти бывают спайки. А тут для нас важнее другое. Для нас важно смотреть вот за этим уровнем. То есть у нас есть уровень сопротивления. Вот. И как только мы его пройдём, это будет хорошим сигналом. Он сразу выйдет вверх глубоко, потом он обычно тестит этот уровень и уже дальше распределяется вверх. То есть вы успеете здесь увидеть вот этот сетап, он будет достаточно заметным, не беспокойтесь. Вот. Но пока красный сигнал, потому что мы из этого даунтренда ещё не вышли. И более того, у нас есть перспективы ещё уйти вот вот куда-то сюда. А по газу жёлтый, потому что здесь как раз мы вышли из [ __ ] с даунсайда. Вот если мы посмотрим на,

[00:42:55] а, на вот эту вот картинку, да, вот точка, точка точка точка точка. Вот мы его пробили. Всё, у нас уже здесь пробой был. И, э, более того, мы сейчас этот район тестируем много-много раз. 1 2 3 4 5 6 раз. То есть мы находимся в зоне накопления вот здесь в этой точке. Тут зона тоже широкая. Она может ходить там, ну, вот такой быть, например, или вот такой быть. То есть тут рой рой вероятности какой-то. Но велика вероятность, что она всё-таки устоит, потому что кластер был огромный вот здесь. Вот здесь тоже кластер в этой зоне был. И вот сейчас мы на нём. То есть это общая зона накопления. Скорее всего, мы с этой зоны будем уходить, но не сразу. Поэтому для нас, для трейдеров, важным сигналом здесь будет прорыв линии сопротивления. Вот она сейчас вот здесь проходит.

[00:43:56] Вот примерно. Как только она её здесь пробивает, это будет сигналом для газа. Пока этого не про Поэтому жёлтый сигнал. Как только он её пробьёт, я поставлю зелёный. Сейчас пока жёлтый. Хорошо. А переходим к фондовым рынкам. Э в фондовом рынке у нас индекс S500, видите, жёлтый уже был зелёный, но потому что есть определённые нюансы, да. Ну, во-первых, мы всё-таки глобально, давайте скажем честно, глобально мы всё ещё в аптренде, у нас ничего не поменялось. У нас есть повышение максимумов, повышение максимумов, максимум, да, у нас есть повышение минимумов. А, то есть всё идёт пока по восходящей. Здесь ничего не словно. Здесь основная опора. Основная опора вот эта вот.

[00:44:57] А, то есть она не сломлена. Это район 5400 плюс-минус. Пока он нас поддерживает. Пока мы эту опору не пробили, значит всё ещё неплохо. Здесь шансы. Мы можем увидеть даже какой-то вот такой откат, на что я надеюсь, только в районе там 6.000. Ну, он напер и дальше пойдёт. В этом случае мы протестируем вот эту зону. Но в этом случае мы всё равно не сломаем этот апренд. Мы мы будем оставаться выше этой линии. Просто сейчас, конечно, в моменте мы тоже немножко перегрелись. Обратите внимание, что э вот здесь вот тоже ээ красная зона. Э у нас сильное отклонение цены от своей сходящей средней. У нас моменту очень высоко находится. И, ну вот мы находимся вот на таком пике. Правда, уже начали что-то там подламывать. Давайте посмотрим сейчас. Почему я жёлтый поставил? Жёлтый я поставил потому, что сломали вот эту поддержку. То есть у нас была здесь

[00:45:57] точка, точка точка точка точка точка. И вот тут вот слом, да? И уже сопротивления пошли. Пока не сильно, ещё раз говорю, мы можем всё ещё выйти вверх. Причём, если мы посмотрим, это у нас вот такий большой тренд, но если мы посмотрим последние сегменты, по последним сегментом у нас ещё пробоя не было. Вот если последний сегмент смотреть, то есть у нас здесь была точка, точка, ну, не было пробоя ещё, то есть мы ещё находимся здесь. Более того, само это движение вот это вот, оно, честно, честно говоря, очень сильно напоминает треугольник. И возможно у нас ещё будет одна какая-то одна какая-то волна вверх. Как тогда разметь вот это всё? Ну давайте попробуем. Вот эту штуку я могу поставить как первую. Вот эту штуку я могу поставить как вторая. Потом пошли

[00:46:58] внутренние волны. Первая, вторая, третья, четвёртая, пятая, третья. Да, давайте её в кавычках. Третья. Вот этот треугольник А B C D E четвёртая и Херакс на перехай пятая. То есть мы ещё перехай можем здесь увидеть. То есть теоретически, ещё раз, там есть разные варианты разметки, но теоретически у нас такой вариант здесь возможен. Поэтому тут как бы не спешите пока, тем более шорт пока точно рано заносить, но надлом какой-то уже есть. В принципе, это логично, потому что когда начинается распределение, уже происходят какие-то надломы. А, ну, например, хотя бы вот эта линия, да, в этой линии у нас же было подлом вот в этой части. Ну, значит, у нас уже идёт

[00:47:59] распределение. Но нету такого медведя, если начинает вырываться вот настоящий разворот, да, это, как правило, импульс на импульс. То есть у нас идёт импульс, э, ускоряется, ускоряется, херакс, и начинается прямо импульс, потом откат и туда дальше идёт, да? То есть у нас как-то вот такая движение обычно происходит. То есть резко тут ломается штука. Здесь не выглядит как резкий слом. У нас, видите, вот это уровни. Ну да, у нас есть фигура, э, головоплечие, возможно, сформировалась. Вот она, плечо, вот она голова. Возможно, плечо. Если мы пробьём всё-таки вот эту линию, это будет сигналом в шорт, потому что образуется плечо, голова, плечо. Мы пробьём вот эту линию поддержки. Ну, рынок нам подскажет, что, ну, всё, хотим

[00:48:59] вниз, хотим и вниз не могу, просто хочу. Ну, значит, всё. То есть треугольник он пока кажется. А потому что если допустить здесь, например, вот такого движения, то, как я бы разметил уже, вот это вниз, вот эту штучку один, это зигзаг два, а тут первая, вторая, третья, четвёртая, пятая, первая в третьей какой-то диагональный, потом откат и пошло вот сюда. Вот так вниз, потом вот так и вниз. Вот. То есть это нормальное такое уже может быть. То есть этот треугольник легко превращается в импульс. Просто надо подождать здесь. Здесь мы, к сожалению, мало информации. Вот. Но шансы снижения есть. Я всё-таки не думаю, что мы прямо сильно-сильно упадём, потому что в стак фляционного сценария сильный мы обычно не падаем. готов подбирать, если пойдёт вниз резко, готов подбирать уже с района 626 среднесрочно. Я имею в виду по некоторым бумагам. Я не буду, наверное, индекс покупать в этот раз. Э в индексе очень

[00:50:00] много сейчас бумаг перегретых с искусственным интеллектом. А я занимаюсь сейчас токпикингом, а ну подальше от индекса. И какие-то бумаги будут интересны уже на подбор. Мы, кстати, эти бумаги, напоминаю вам, рассматриваем в дискорде каждый день. Discord investor+, ссылка в описании. Если вы ещё не подключены, можете подключиться. Хорошо. А индекс S&P 500. Здесь, если по объёмам посмотреть, у нас есть два основных кластера, да, два основных уровня. Вот этот кластер - это середина, да? Вот мы сейчас вот в ней находимся. Она зона расторговки. Это нормальная цена. Вот мы сейчас в ней. Поэтому отсюда всё что угодно может быть и вверх пойти к этому, и вниз пойти к этому. То есть лучше, наверное, здесь, если вы торгуете на пробой, дождаться вот этого пробоя либо вот этого уровня, либо этого уровня, потому что здесь у нас был большой такой

[00:51:02] вот выплеск. Вот он. Вот конкретно эта свечка, видите, объём какой был. Она дало вот такую вот линию. То есть это сильная линия. Причём второй раз, когда мы тестировали сюда, а мы с этого уровня ушли. То есть этот уровень есть, мы его должны учитывать. Уровень 6550, что-то там типа такого. 6550, 650 плюс-минус. Ну и верхняя часть. Мы здесь накапливалась цена, и мы, собственно говоря, с него и свалились. Потом мы поднимались под него, тестировали этот район и не смогли. Раз не смогли, два не смогли. Видите, два раза мы в этот уровень в этот кластер тестились, не смогли, отвалились. То есть шансы на снижение всё-таки есть здесь. Если мы пробиваем этот уровень, всё, мы дальше бежим. А здесь такой навес получается, но навес тоже пробиваются. Не бывает непробиваемых уровней, то лучше подождать. Ребята, никогда не гадайте,

[00:52:05] куда пойдёт цена. Дайте рынку самому определить, куда он хочет. Пускай он пробьёт важный уровень какой-нибудь и сам и скажет: "Твоя хочу туда". То, что мы всё равно, наверное, не угадаем. А, хорошо, давайте, давайте двигаться дальше. Э, у нас на очереди TLT. Вот здесь у нас уже бычий сетап. Он в прошлый раз был. И он, а, прежде всего, наверное, бычий такой из-за того, что прогноз поставки у нас негативный. Обратите внимание, вот по красным линиям, а, ожидается, что цена, то есть ставка будет снижаться. Если снижается ставка, значит, снижается доходность. Если снижается доходность, значит, растёт тело. То есть, по идее, это позитивный фактор непосредственно для цены TLT. Но TLT - это дальний конец, учитывайте, это всё-таки двадцатилетние облигации, поэтому прогноз по волатильности, по точнее

[00:53:07] инфляции здесь тоже имеет смысл, но я не верю, что она прямо сильно не будет коррелировать с То есть, если условно говоря, а мы увидим снижение ставки с текущих 4%, допустим, до 3%, да, а здесь Здесь у нас 2,753 цель. Вот она. А, и это мы туда придём в районе середины двадцать шестого года, то в этом случае вряд ли текущая доходность там 4,8 4,6 э сохранится, да? Она скорее всего опустится, ну, в район, например, 3,8 или четыре. А это снижение доходности приведёт к тому, что TLT немножко подрастёт. Поэтому я не жду суперроста в TLT. Я жду стольника и выхожу, ребят, потому что в сафлеционном сценарии у нас не факт, что будет сильного, сильное падение ставки. И рынок это не прогнозирует. Я изначально, когда входил в TLT, прогнозировал, что она будет

[00:54:09] падать до нуля, но она до нуля уже не упадёт. Мы это видим. Прогнозы вообще здесь минимальные, минимальная вероятность. Поэтому, да, настольник выйдет, заберу. Она может очень быстро выйти, потому что здесь волатильность высокая. Мы пробили уровень э сопротивления. Вот она. Точка, точка, точка, точка, точка. Пробой. Да, мы пробили. А причём, посмотрите, пробой. Уже тест был небольшой, да, здесь здесь её двухсот периодна скользящая средняя. Вот она. А мы эту линию пробили, сстили. Да, может ещё один тест быть. Ещё вот сюда куда-то вот в эту зону. А может сразу пройти? Тут как повезёт. Поэтому я продолжаю держать позицию. У меня там капают эти монетки, дивиденды. Я постоянно всё-таки на неё держу страховку и ролирую её периодически. В целом пока в плюсе. Посмотрим. Ну,

[00:55:10] настольники буду выходить. Ну, она может и на 120 дать, конечно, но, э, нет такого смысла. Позиция у меня большая по TLT, и нет такого смысла удерживать её сейчас, потому что возникает уже хорошие идеи на акциях, да, поэтому лучше перенаправить свои усилия куда-то в другое место. А, хорошо. Индекс ХНСН. Здесь треугольник я вам показывал. И вот посмотрите, что произошло в этой точке. Смотрите, как ошпарены начали снижаться от этой точки. Вот. То есть у нас точка, точка точка. Вот она, точка, точка. И вот прямо отсюда, как ошпарены пошли вниз. То есть рынок видит этот уровень. И вот посмотрите, что у нас было с моментом здесь, да? А, ну, значит, скорее всего, так и есть. Это треугольник у нас была волна А. Вот она.

[00:56:10] Это у нас волна Б, волна С, волна D. Осталось последняя Е. Ничего такого страшного для держателей китайских акций здесь нет. Ну, снизимся. Причём я тут схематично показал. Кто-то подумает на 18.000. Ну, даже на 18- это не страшно, на самом деле. Сейчас она 25, но уйдёт на 18. То есть она не уйдёт, а на 10. А, но это тоже не обязательно, потому что е волны у них главная должна быть, э, минимум это 25% коррекции от волны D. Ой, от волны C, прошу прощения. Вот она, волна C. Ну вот 25% - это сколько? Вот здесь половина, а это вот, наверное, 25%. Вот столько вот. Ну вот столько, это вот тут минимум. Она может вот так вот дать и пойти дальше. И это будет Е. Но может дать и Е сюда, а может сюда дать Е. То есть у нас тут рой вероятности определённый. Куда Е не

[00:57:11] может залететь, это ниже вот этого уровня. То есть район 14500 15 - это является с поддержкой жёсткой такой для Е волны. Но, как правило, она даёт куда-то вот сюда, как я и нарисовал, где-то 62% от волны C. То есть 62% от волны C. Это для Е, э, ну, прям эталон. Минимальная 25% от волны C. Это минимум. Ну, максимум, соответственно, 100% от волны C. Это максимум. Больше она не может дать. То есть она вот максимум сюда повторит и уйдёт дальше. А, будем ждать, смотреть. Какие-то бумаги уже самому интересны, конечно. Хсенк, но это Китай. Я, честно говоря, очкую. Славик с этим Китаем пока надо посмотреть. Там проблемы именно в в активной торговой войне, возможно, который может перейти в горячую войну, хрен его знает.

[00:58:13] И как это тут новостной фонд тут может повлиять? Много, много вопросиков. Ладно, двигаемся дальше. Индекс ММВБ уже кульминация у нас сегодняшнего эфира. А здесь произошёл отскок определённый, да? Обратите внимание, что вот эта свеча, она прошла. Это, ребята, другая свеча, абсолютно противоположная той свече, которую мы видели на серебре и золоте. Там у нас было медвежье поглощение, а это называется бычье поглощение. Не совсем чистые там хвосты такие, но тем не менее. А это сильный сигнал, потому что он полностью перекрыл. Вот по тенян тоже полностью перекрыл эту красную и закрылся выше. Это принципиальный момент. То есть это условно медвежьей по бычье поглощение. То есть это бычий сетап. Если оно так пройдёт, то, собственно говоря, сетап, который я изначально вас вёл, а как это что сетап выглядит? Это

[00:59:15] треугольник, да? Вот она, волна А, наверх волна B, волна C, волна D и вот она, волна Е. Между ними вот мы соединяем, получается треугольничек, то это открывая дорогу к какому-то динамическому выходу наверх. То есть такой вид треугольника. Если этот треугольник не сработает, ну вот, ээ, пошла она ниже, где она не сработает, ребят, она не сработает вот в этой точке, если она пробьёт вот эту волну C. То есть здесь есть хай, вот, точнее лой, и мы не должны э пойти ниже. Если она пойдёт ниже, вот как я нарисовал, тогда, э, возникает другой сценарий, сценарий более крупного треугольника. Тогда у нас волна А остаётся, волна B остаётся, но не волна C, а ABC. Волна C будет вот здесь.

[01:00:17] Вот она. Ну, может, чуть поглубже. Это я просто схематично. Потом волна D и волна Е. То есть более крупный треугольник начинает рисоваться. более крупный и оттуда тоже выход наверх. То есть, в принципе, для долгосрочных инвесторов здесь хорошая точка для загрузки. Я вам честно скажу, почему. Потому что у нас есть шанс либо сразу выйти вверх, либо где-то здесь вот по поболтаться и потом всё-таки выйти вверх. Ну, плюс-минус пересидите вот здесь вот просадку. Просто не парьтесь сильно и всё. Какие-нибудь надёжные активы возьмите. Можно индекс взять, можно, если вы пикингом хорошо разбираетесь в акциях российских, возьмите, выбираете. Но мне кажется, здесь один из этих вариантов сработает. Давайте посмотрим поближе чуть-чуть. А для того, чтобы нам получить бычие сигналы, нам нужно прорывы. Прорывы

[01:01:19] сопротивлений. У нас их три. Одно сопротивление уже было прорвано. Вот оно. Вот эта линия, обратите внимание, но здесь плохо нарисовал, может быть, не очень точно. Давайте её поточнее нарисую. Вот так оно шло. Соответственно, вот она, видите, по пикам точка, точка, точка, точка. Вот она прорвало здесь уже наверх пошло. Уже неплохой. Может ещё откат быть вот сюда на тест. Откати откати тест и пойдёт, может быть, дальше. А цена уже вот здесь вот сейчас. То есть, очевидно, прорвало. Ну, может, и так, так, как угодно нарисуй. Всё равно прорыв был. Вот. Потому что цена вот здесь. А что нам ещё нужно? Нам нужно прорыв второго сопротивления и третьего. Второе сопротивление проходит вот по этой линии, а третья вот такая большая такая линия. Ну, вы видите, тяжело рисовать. Вот.

[01:02:21] Ну, соответственно, если она вот сейчас вот закроет гэ протестирует, пробьёт, вот здесь тоже протестирует. Вот так вот пробьёт, протестирует и уйдёт наверх. Ну, мне кажется, вот такой сетап здесь будет первая, вторая. В итоге такой канал выстроится, это будет хороший выход из этого вот всего барахла. Да, волны откатные могут быть достаточно серьёзные, но тем не менее, э, эти эти линии надо пройти, когда все три будут пройдены. Сейчас пройдена одна из трёх. И когда будет три из трёх пройдены, можно считать, что у нас сменился тренд. То есть мы выходим уже вверх. Вот. Аа, собственно говоря, у меня сегодня всё. Да, я закончил сегодняшним эфиром. Я понимаю, что у вас много вопросов, но, к сожалению, я уже не успеваю. Мне нужно бежать. У нас опять-таки в воскресенье, всё-таки выходной, ресторан за заказан уже и никак не получится. Поэтому,

[01:03:21] ребят, давайте так. А те, кто у меня, э, в дискорде Ивеestor ПС, вы спокойно можете задавать любые вопросы, и вы это делаете в дискорде ежедневно. Я отвечаю практически на все вопросы э по каким-то активам, по по рынку, что угодно. Для тех, кто в Ютбе, ну, наверное, надо дождаться тогда нам какого-то грога, да, гроформат, где я отвечаю на ваши вопросы. Этот формат, еженедельник, он сосредоточен на том, чтобы освещать только самые главные активы. Самые главные активы, которые вы сегодня рассмотрели, это вот большие индексы, там какие-то валюты и так далее. А для чего этот формат нужен? Но он еженедельный для того, чтобы людям, которые достаточно заняты, да, есть очень много занятых бизнесменов различных, они не следят за рынком пристально, и они хотят раз в неделю включить телевизор и посмотреть просто

[01:04:22] срез, что произошло за неделю, что там важное, что там важно происходит на основных рынках. Если что-то там происходит, ага, я застрю ваше внимание. Вот сейчас вот есть вот сигналы по МВ, у нас есть сигнал по ээ серебру, золоту, даже по CP тоже как кое-какие там мыслишки, да, хотя там пока ещё сигналов таких особых нет, но тем не менее вы уже э в курсе, что происходит. Поэтому такой формат еженедельный. Он происходит по подписке в закрытом режиме, но раз в месяц я делаю вот его на Ютбе для для всех, чтобы не обижать наших братанов. И раз в месяц вы тоже будете получать обновление. Поэтому надеюсь, было данное видео полезно. Подпишитесь на канал, если вы ещё не подписаны. Здесь мы говорим про инвестицию, экономику, трейдинг. А если вы подписаны, соответственно, лайк поставьте, пожалуйста. Очень важно для меня и для Ютуюба, для алгоритмов, чтобы продвигалось это всё. Ну и,

[01:05:24] соответственно, желаю вам э удачных удачных выходных, окончания выходных, хорошего настроения и начало недели, чтобы было для вас очень позитивным. С вами был Дмитрий Солодин. Увидимся в следующем видео. Всем пока.
