[00:00:00] [музыка] Итак, здравствуйте, уважаемые дамы и господа. С вами Дмитрий Солодин. Вы находитесь на канале, который посвящён инвестициям и трейдингу. Сегодня мы ещё про экономику немножко поговорим. Напишите, виднослышно. Я сегодня работаю в прямом эфире. Это Инвестгрок, формат, где я отвечаю на ваши вопросы. И будет сегодня некоторая информация, связанная

[00:01:02] с американской экономикой. Ну и российский рынок тоже посмотрим. Пишите. Э я сегодня приподнято настроение, хорошая погода. Может быть, я успею всё-таки на баскет сегодня сходить, как обычно, поэтому постараюсь постараюсь уложиться. Ну давайте вот на всё про всё час. Вот то, что мы сейчас обсуждать будем. А дальше уже может быть ещё полчасика. Итак, пишем. Виднослышно. Супер, супер. Отлично виднослышно. О'кей. Аа, итак, мы уже начали так традиционно по квасу проходить. Сегодня у меня, э, тоже квас, да. Давайте сегодня решим, какой квас на самом деле лучше, да? То есть я первый раз пелский квас - это белорусское производство, насколько я

[00:02:02] понимаю. Он достаточно хороший был с таким с у меня был тёмный таким с оттенком вот такого хлеба. Не очень сладкий, в принципе, более-менее классный. Второй раз я пил вятский квас. В целом нормально, но он всё-таки сладковат для меня лично, поэтому он больше похож на какой-то такой лимонад, да. И сегодня у нас третий вариант. Вот смотрите, у нас есть белорусский, есть русский. Какого кваса не хватает? Правильно, не хватает украинского кваса. Поэтому я сегодня приобрёл э баночку украинского кваса. Он называется квас Тарас. Вы мне посоветовали в комментариях в прошлый раз. Вот сегодня буду его пить. Буду сегодня его лакинский. Ну, ребят, тут у нас не дожира, у нас тут самые распространённо только можно можно купить. Итак, у нас, смотри, три варианта кваса.

[00:03:03] Так, ну, пахнет прямо хлебом-хлебом. Сейчас попробуем посмотреть, какой цвет будет. Предыдущие два кваса были, в принципе, все тёмные. Вязкие чуть посветлее, лицкие чуть потемнее. Это прямо светлый светлый квас. Давайте посмотрим. Там было два вариантараса. Был какой-то светлый, билий. Биллий и вот обычный. Ну вот я взял стандартный. Ну вроде бы нормально. То есть выглядит в порядке. М совсем другой квас. Какая-то другая нотка у него. Не сказал, что мне она не нравится. Она, в принципе, мне нравится. Не такой сладкий. Ну, наверное, просто непривычный. Он для меня, наверное, непривычный. Отсюда давайте сделаем такое небольшое шоу. Так вот, моё личное предпочтение, мой личный рейтинг из этих трёх классов.

[00:04:04] На первом месте, на мой взгляд, всё-таки лицкий квас. На втором месте, скорее всё-таки попадает в квас Тарас. А на третье место попадает вятский квас, потому что, ну, он очень сладкий. То есть слишком слишком во рту даже такая, знаете, как вот от лимонада остаётся. Поэтому вот такое распределение. Элитский квас прямо очень похож на традиционный квас. А квас Тарас он тоже неплохой. Он не такой сладкий, но при этом какая-то такая то ли кислинка, то ли, я не знаю, что-то такой такой ноткой, которую я никогда не пробовал. Но с другой стороны, оригинальный. Кто любит квасы пробовать, наверное, будет интересно. Он просто, может быть, другой сорт пшеницы. Я не знаю, из чего он делает. Ладно, закончили с с прелюдией, скажем так. Вы уже поняли, чем я сегодня буду заправляться. Э, Тарас Чёрный. лучше, да? Ну, у нас вот здесь был только обычный и и белый. Может быть, вот этот чёрный, но он

[00:05:04] написано хлебный, видимо, поэтому он специфический, то, что хлебный, он прямо такой хлебный-хлебный вкус, но причём такого хлеба специфического. Возможно, действительно марка неплохая, скорее всего, если у неё есть разные варианты. А зашёл посмотреть по рынку, смотрю рейтинг Васа. Сейчас дойдём. У меня просто контент очень серьёзный. У меня очень серьёзный канал, с очень серьёзной темой двигаем, поэтому иногда требуется немножко нас расслабить. Сегодня же пятница у нас, в конце концов. Квас как пиво, каждому своё. Согласен, я пиво не пью, поэтому вот я квас решил ээ дегустировать. Ну, начнём тогда тему, а, по поводу господина Трампа. Небольшая прелюдия вот этой темы, потому что мне нужна какая для YouTube так работает, Ютуюбу для ролика нужна какая-то главная тема. Это не значит, что мы сегодня будем говорить только про тарифную политику Трампа и так далее, но как решил вот сегодня такую тему. Я хочу вам сделать ещё потом э отдельный ролик Солодин Live всё-таки по макро. Там

[00:06:05] накопилось много данных, много таких вот информации, о чём можно порассуждать, поэтому, наверное, стоит. Просто, честно говоря, немножко лень. Э там много слайдов надо делать, но, наверное, сдюжу как-нибудь, сдюжу и, э, сделаю. Итак, а начнём мы, э, с того, а что же происходит, да? То есть, что сейчас происходит. Э, и, э, давайте посмотрим для начала на график доходов от тарифов США. И, э, ну, мы видим, что значение было стабильным с 2020 по 2025 год, то есть примерно 8 млрд в месяц, да? Вот здесь вот здесь вот у нас есть картинка, вот она. 8 млрд в месяц примерно. Это доходы от вот фревю, да, то есть от тарифов, от от сборов такса. А

[00:07:06] и но в 2025 году всё немножко изменилось. Посмотрите, как вот резко выросли у нас сборы по тарифам. А доходы США от пошли выросли на 300% в июле двадцать пятого года. принеся рекордные где-то вот 30 млрд долларов, да, за 1 месяц. При таких темпав доходы от пошлин могут превысить 350 млрд долларов, да, э, в год, да, в течение срока президента Трампа. То есть может дойти до такой суммы огромной. Напомню вам, что, э, дефицит торгового баланса между первым США и Китаем, по-моему, был даже больше, если не ошибаюсь. Вот. Но это прямо существенно существенное изменение. И, ээ, тут важно понять, м если вы думаете, что при первом сроке Трампа было так же и ничего страшного,

[00:08:09] э, не случилось бы, вы ошибаетесь. такого не было ни при Трампе, ни до него. При Байденне, как мы видим, тарифы немножко выросли тоже, но всё равно были скромными по сравнению с текущим уровнем. Доходы от таможенных пошлин стремительно растут с марта двадцать пятого года. Итак, в марте у нас 8 млрд долларов, в апреле- 15 млрд долларов, да, в мае уже 22 млрд долларов, в июне 26 млрд, в июле 30 млрд. А только за эти 5 месяцев доходы от пошлин превысили 100 млрд долларов. Даже с учётом вот этой девяностодневной приостановки пошлин, это достаточно много. Да. Я также ожидаю, что в августе доходы могут также продолжить расти. и возможно превысить 40 млрд долларов, особенно после того, как Трамп повысил тарифы для Индии, напомню вам, да, на 25%. Там же была Бразилия на 40% и Япония на

[00:09:11] 15%. Я об этом делал несколько роликов подряд, так немножко упоминал об этом, да. Ну, в общем, а ждём ещё дополнительные какие-то данные. И при нынешних темпах США могут получить более 1,6% ВВП за счёт тарифов. Да, если представить это в перспективе, это больше, чем общий доход от корпоративного по доходу налога, чтобы вы понимали. То есть вся компания платит меньше, получается, подоходного налога, чем вот эти таксы, сборы. Я просто для сравнения, чтобы вы понимали, насколько это много. 11 августа президент Трамп продлил приостановку тарифов в отношении Китая ещё на 90 дней. И на этом, кстати, рынок сильно вырос. Ну, по крайней мере, среагировал на это, да, позитивно. Видели, раз резкий разворот такой. А 10 ноября, если не будет достигнуто дальнейшего соглашения, эти тарифы вступят в силу. И если

[00:10:12] пошлины на импорт Китая вступят в силу, мы можем увидеть, что годовой доход от пошлин превысит рекордные 500 млрд долларов. То есть, если ещё и Китай добавят вот своими тарифами 500 млрд долларов в год, проще говоря, США генерирует просто огромную суммы доходов. При этом мы просто имеем проблему, ну, получается, с расходами, да, они растут быстрее. Давайте всё-таки вот на эту тему поразмышляем и что это значит, да? Что значит такой рост доходов от тарифов и сможет ли это решить проблему дефицита? Я просто небольшую предысторию скажу, что я много ожиданий у меня было в моменте от Трампа, что вот он сейчас сократит расходы. Помните, там он с этим проходил, что вот это дозже с Илон Маск. У меня какая-то на минутку было помутнение, на минуточку. Я вдруг поверил, что действительно есть шанс решить эту проблему, которая вообще никак непонятно, ну, не выглядела

[00:11:13] решаемой, да, дефицит бюджета растёт, растёт, и конца, и края не было. И тут получается, если мы там сократили том том том том том, мы вышли бы хотя бы на паритет, и это могло в будущем сокращать ээ и даже госдолг начал бы сокращаться. Ну, то есть такая вот юношеская максималистская идея у меня возникла. Но нет. Всё. Получилось достаточно прозаично. Сейчас я понимаю, что это был мимолётная какоя-то слабость, э, и инфантилизм. На самом деле всё жёстко, всё проще. А посмотрим, сможет ли решить. Да, Трамп обещал всё-таки использовать доходы от пошлин для сокращения дефицита. Но насколько это ему помогает? Давайте посмотрим на этот график. Да, в июле, э, точнее не графика, а цитата, да, в июле двадцать пятого года дефицит бюджета США поскочил на колоссальную сумму 47 млрд долларов или на 19%, вот здесь мы видим, а на цитату у вас, да, а общие расходы

[00:12:15] правительства США достигли 630 млрд долларов, что является рекордным показателем за месяц. Это привело к огромному дефициту в размере 291 млрд долларов только за июль двадцать пятого года. Только вдумайтесь, вот мы тут говорили, что там 30 млрд доход вырос за за месяц, а тут дефицит 291 млрд долларов. То есть доход от тарифа, получается составляет всего 10% от от ежемесячного дефицита. Ну да, понятно, там могут быть разные месяцы, что такие рекорды могут не повторяться, но это всё равно показывает, что пока до решения проблемы с дефицитом ещё далеко, да, несмотря на рекордные доходы от пошлин, США потратили в июне почти в два раза больше, чем получили. А мы имеем такое сочетание устойчивых тарифов, да, вот мы видим сейчас, они устойчивы, они укореняются, доходы от тарифов растут, и при этом мы видим такие э дефициты расходов, то есть

[00:13:16] дефициты бюджетов и растущее ожидание снижения ставок. И чтобы понимали, кстати, о ставках, да, с вероятностью 92 про кли ФС снизит её уже на заседание в сентябре. Всего рынок ожидает где-то два снижения ставки, как мы видим, это 29 октября и уже даже в январе получается вот это вот и вот это, да? То есть два ожидания ставки. Ну тут вот вероятность 40-45. Тут может ещё до трёх до трёх снижений ставок ожидаться, но вот сейчас в моменте вот та выглядит, это вот сегодняшние данные в моменте вероятности выглядит именно так. И потенциально такое быстрое снижение ставки могло бы сократить стоимость обслуживания долга. Ведь одна из главных проблем, почему дефицит такой большой - это стоимость обслуживания долга.

[00:14:17] Госдолг огромный. Там сейчас вот, по-моему, 38 триллин уже начинаем пробивать и обслуживать его, э, выходит больше триллиона долларов в год. То есть это основная сумма. И получается, если бы предположить, что сейчас ставки ушли бы в ноль, тогда бы можно было бы резко снизить стоимость обслуживания госдолга. Э, каким способом? Ну, это просто ээ рефинансирование этого долга. То есть, то есть ты берёшь новый долг по новой ставке и закрываешь его старый долг, чтобы у тебя большая большая обслуживание, ну, большой объём обслуживания не был. Но тем не менее пока этого не происходит. И по ходу вот эти тарифы не смогут решить эту проблему, судя по всему, да, рынок, как мы видим здесь на графике, не видит сценария резкого снижения ставки, да? Ставка будет снижаться, скорее всего, медленно, и даже к двадцать седьмому году она останется выше 3%. Об этом вот говорит этот график. Вот 33 тире325.

[00:15:20] И получается, мы эту проблему здесь не решим. А дефицит увеличивает долг, что по сути является такой скрытой эмиссией денег. И мы видим вот на этом графике, что потребительская способность доллара 2020 года резко ускоряется вниз. То есть он всегда обесценился. На самом деле мы видим, что вот с девяносто шестого года как минимум он обесценился, но там на самом деле график был намного раньше, с пятидесятых там годов. И там тоже был период резкого ускорения обесценивания доллара именно в период стакфляции, в семидесятые года. Но не стал его приводить. А здесь у нас получается просто вот последний период. Последний период вот с 2008, а с 2008 по 2020 год у нас вот такой тренд был, да, снижения. И получается, что с 2020 года, когда вышли вот эти все новые дополнительные акты, пакты сокращения

[00:16:21] ээ дефицитов и вообще стимулированиние экономики, помните, там по 5 триллинв. И вот это всё продолжается, продолжается, продолжается. У нас обесценивание ускоряется, мы видим, что тренд теперь вот такого типа, да? То есть мы видим, что наклон сильно изменился с периода с восьмого по двадцатого и с двадцатого по двадцать пятый. Ну, это очевидно видно, да? Что это значит? Это значит, что обесценивание доллара ускоряется. Отсюда можно увидеть и такое резкое движение цен. То есть, если это происходит, если этот тренд пока не нарушается и не меняется, то инфляция у нас как бы гарантирована. Инфляция у нас даже, получается, ускоряется. Хотя её, опять-таки, считать можно по-разному, но вот вы на графике видите, что покупательская способность, то есть purchasing power, да, то есть именно вот сила, сила покуп, покупательная сила, можно и так её назвать, но в России вроде принято говорить покупательская способность. Вот она у нас сокращается. И если честно, она сокращается очень

[00:17:23] быстро. А если мы видим девяно шестой год, это было где-то 65 поинтов, то сейчас это примерно 30 поинтов. То есть два раза в два раза обесценивался обесценился доллар с, ну, буквально за 30 лет, да, с с девяносто шестого по 2025. Это быстро. И скорее всего с такими темпами ускорения долга, а долг растёт намного быстрее ВВП, я уже говорил, что 2000 с 2000 года средний средний темп роста долга составлял примерно 6% годовых, а средний темп прироста ВВП составлял примерно 2% годовых. То есть он где-то в два в три раза, ну, это всё грубо, два в три раза он превышал. То есть с такими темпами у нас просто это, ну, ускорение происходит. И получается вот этого ополовинивания ценности доллара будет ускоряться. И если раньше, чтобы он ополовинил свои покупатель способности, требовалось, допустим, там 40 лет, потом для этого

[00:18:24] требуется 30 лет, следующий цикл может быть там 15 лет, а потом будет ополовиниться за 5 лет. То есть это ускорение, обычная функция, ускорение, экспоненциальная функция. И скорее всего мы здесь и наблюдаем именно это. А, ну ладно. Я я, честно говоря, не хочу сегодня эфир загромождать макроданными. Я сделаю, как я и сказал, отдельный выпуск Солодин Life, где мы подробнее разберём макро. Да, там накопились данные, как я и сказал. А сейчас я всё-таки предпочту перейти к к вопросам. И давайте давайте это сделаем. Итак, первый вопрос. Дмитрий, по вашему мнению, дойдём ли мы всё-таки до 6.500 или уже карнавал закончился? Ну сложно, конечно, точно знать, куда мы дойдём. Давайте, наверное, посмотрим

[00:19:25] индекс S&P 500. Вот сегодня у нас немножко падение происходит, но очень много сигналов. Я опять-таки это, наверное, лучше делать в режиме солоди, но очень много сигналов, что рынок может обвалиться. Э-э, я не уверен, что он обвалится, но он может обвалиться. Э, и прямо действительно много сигналов. И сегодня ещё, кстати, приведу пример ещё с макростатистики. Давайте посмотрим на чарт. А, начнём, наверное, с технического анализа. То есть технически сейчас мы находимся достаточно высоко на такой высоким моментом. Я продолжаю здесь показывать, что у нас традиционно в летом летом где-то в июле, в августе происходит вот это сильное сильное снижение, да, достаточно ощутимое снижение. А вот мы видим, что здесь вот у нас э с августа двадцать второго года у нас снижение было. Здесь у нас с июля двадцать третьего года снижение было. Здесь у нас с июля двадцать четвёртого

[00:20:26] года тоже снижение было. Здесь -10%. Здесь что-то тоже -10%. Здесь, по-моему, даже -20%. Ну, может быть, меньше, я не знаю. А, ну побольше выглядит. И получается вот двадцать четвёртый год, сегодня двадцать пятый год. Вот мы сейчас находимся где-то примерно вот здесь, да, на том же месте. И вопрос, будет ли у нас здесь тоже такое снижение, но, скорее всего, будет, да. То есть просто вопрос, это будет сильное снижение или это будет небольшое снижение. Давайте попробуем посмотреть на эту картинку чуть поближе. И давайте этот уберём. Давайте я при вас прямо буду это размечать. Так, секундочку. А вот так у нас картинка должна выглядеть. То есть мы размечаем после последнего падения

[00:21:27] в апреле двадцать пятого года, когда мы ушли на 4800. Ну там понятное падение было на ожиданиях, что Трамп всё сломает. Ну походу он всё и ломает. Я не знаю, но вроде бы ожидания как бы уменьшились. Ну то есть по крайней мере страхи и рынок быстро отскочил. Давайте попробую разметить эту это движение. Вот здесь вот очень сложно. Здесь действительно такие сложные волны. Там несколько вариантов есть движения. Давайте пойдём с конца, да. Вот что мы в конце видим. Мы видим здесь вот такую яркую плоскость. Это прямо 100% плоскость. Поэтому эту плоскость мы, наверное, точно помечаем как плоскость. А какая-то четвёртая, да? Здесь мы, получается, какая-то пятая, а вот эта штука тоже похожа на плоскость. Поэтому здесь у нас получается четвёртая более крупная. Ну, получается, если пятая, значит, здесь третья полукрупная. Видите, у нас начинается проявляться график. А если

[00:22:28] здесь четвёртая, значит, здесь третья маленькая. Ну, какая к нему ближе находится? Ну, вот эта вот резкая коррекция, это вот, наверное, первая и вторая, да, которая между собой образует вот такой вот канал. А получается, что вот эта часть, ну, с высокой доль вероятности будет являться, наверное, диагональником. вот таким каким-нибудь. Ну или там какая-то плоскость была другого типа. Тут можно посмотреть. Ну вот пока вот выглядит так. Смотрите, если это у нас третья, вот это весь цикл у нас здесь просчитывается, значит, вот это скорее всего вторая вот этого типа. Ну, соответственно, мы видим первое. Вот получается вот такой вот канал, да, канал тоже здесь достаточно очевидный. А мы видим, что у нас есть, э, движение внутри этого канала. Первая, вторая,

[00:23:28] третья, которая вот мы разложили на первую, вторую, третью, четвёртую, пятую, четвёртую. И сейчас получается пятая. Пятая вот этого типа. А тут сложно, конечно, когда она закончится. И может быть там сейчас только первая в пятой, вторая в пятой может быть. То есть она может быть и такой вот, а может уже закончится прямо сразу. Здесь, к сожалению, мы не знаем, но вот является ли вот эта первая или первая начинается отсюда, и это какой-нибудь там двойной зигзаг. Это тоже загадка, но проходит, в принципе, и вот так. Каким образом? А это у нас первая волна. Это у нас вторая. Это у нас третья. Это четвёртая, это пятая. Это расширяющая диагональ, да? То есть диагональ расширяющегося типа. Такие вот бывают у нас стартовые. А очень кривовато, но тем не менее здесь это может проходить. Второй вариант - это может быть что-то такое зигзаговое. Ну, честно говоря, на зигзаг совсем не похоже. Вот это всё вместе похоже прямо на импульс. Вот сколько я на рынке уже давно работаю.

[00:24:31] Не похоже это на зигзаг. Зигзаги они они такие очевидно зигзаговые, как правило. Ну что-то такая с перемычкой. Вот это зигзаг. То есть что-то такое, ну вперёд, вперёд и что-то между ними в бок. Это зигзаг. А здесь же у нас есть чёткая канальность, да, у нас какая-то вот направленность есть, там растяжение внутри импульсов и прочее, прочее. Поэтому получается, что нам надо раскладывать вот это вот последнее последний формат, что там внутри. Вот здесь вот. То есть, если это четвёртая, то вот это вот пятая. Ну, э, конечно, здесь ещё сложнее, на самом деле, потому что пока непонятно. А, возможно, у меня есть предположение, что вот эта часть всё-таки раскладывается на импульс. Первая, вторая, третья, ну, может быть, четвёртая. Вот сейчас пятая будет. Ну, исходя из этого, можно предположить, опять-таки

[00:25:32] только предполагаю, потому что здесь надо просто ждать окончание. Могу предположить, что вот эта часть могла быть первая, а вторая, то есть бегущая плоскость. А, и эта штука может быть третьей. Потом, скорее всего, будет резкая, четвёртая и пятая. Вот такая волна. То есть меня спрашивали там 6500 6500 будет. Ну, может быть легко, почему нет? Уже были мы, кстати, 6509. Ну, то есть пока вот что-то такая. Как в этих ситуациях действовать обычно, ну, обычно люди действуют, но вот я предпочитаю здесь просто ждать, потому что, ещё раз повторюсь, в моменте просчитать вот эту волну. Мы на заднем, на заднем заднем число мы можем это делать достаточно успешно, да? Вот мы сейчас посмотрели с вами здесь. Ага. Здесь тт мы как бы здесь раскладываем, но вот, э, по факту вот передним, условно говоря, числом, э, сложновато это делать.

[00:26:35] То есть в моменте, в моменте могут быть разные варианты быть. Поэтому лучше всего, наверное, взять какой-то канал, а он здесь есть, он здесь, ну, примерно вот такая поддержка канала. А верхняя границы проходит где-то вот здесь вот, да? То есть мы видим вот примерно вот такой канал идёт. Ну как вот выйдем конкретно из этой из этой из этого канала типа вот такого вот тогда будем очевидно, что он здесь пробит. Ну о'кей, тогда будем поймём, да, понятно, что кто-то скажет: "Ну, это уже поздно". Ни фига не поздно. После этого обычно идёт какой-то откат и дальше продолжение движения. То есть вы в этом моменте ещё успеете зайти здесь. Вполне себе вариант. То есть здесь вот первый вот этот первый удар, скорее всего, придётся пропустить. Ну, я для себя так, по крайней мере, решил, потому что точно сказать, когда ты вот прямо вот туда приходишь, вот мне лично сложно, не знаю, если вам просто, пожалуйста, но мне пока сложно здесь понять, какая именно здесь форма реализовывается. Выглядит пока тоже канально, да, мы

[00:27:36] видим канал. Ну, если канал, то предполагаю всё-таки вот такой канал. Первая, вторая и вот тут третья, четвёртая, пятая, как я и сказал. То есть это самое простое предположение, которое здесь может быть. И соответственно внутри у нас первая, вторая, ну, тут могла быть уже, допустим, там треугольник какой-то А B C D E и узбекская такая-то ээ пятая какая-то не совсем нам понятная, но, наверное, всё-таки вот так. Наверное, всё-таки вот так здесь идёт. Давайте здесь поставим такой, а здесь чуть покрупнее. Вот, чтобы вам видно было. То есть, скорее всего, вот такой дисформат идёт. А, соответственно, здесь сейчас вот зона поддержки. Вот от этого уровня может, в принципе, кто-то пробовать краткосрочные какие-то атаки по покупки, потому что если у нас это эта плоскость и мы её правильно идентифицировали как плоскость, то, соответственно, э какая-то атака, мы не

[00:28:36] знаем опять это схема, ребята, мы не знаем. Она может быть вот такой, например, маленькой, и тогда наклон будет вот та вот таким. Третьим. Четвёртый могла может быть вот такой резкой, например, сюда. То есть по таймингу это может быть вообще вот так вот. А может растянуться. Пятый чуть под подрастянется, вот сюда уйдёт, а четвёртый будет вот сюда резко, а пятый тоже подрастянется. Вообще на 6600 может уйти. Кто его знает. Будущего-то никто не знает. Поэтому мы здесь, э, пока ориентируемся по такой схеме. И я предпочитаю сейчас всё-таки покупать value какие-то вещи, потому что, ну, сколько уже, ээ, знаете, когда уже устал бояться, можно уже долго бояться, э пропускаешь уже какие-то движения, я для себя решил, что, наверное, мне проще пропустить первый удар, то есть всё-таки взять на себя это риск. Но сейчас работает всё-таки вверх. При том, что я

[00:29:38] понимаю, что некоторые бумаги действительно опасно покупать, поэтому я их страхую сразу в моменте. Какие-то бумаги мне не страшно покупать, я их покупаю без страховки, но они уже сейчас, как правило, все в очень депрессивном состоянии находят. Там некоторые бумаги подбирают, там некоторые на 50% от ха отъехали, на 60%, то есть они могут ещё отъехать ниже, но они уже достаточно отъехали и достаточно по вылью ценные, чтобы мне её добавить портфель. То есть какие-то такие выборочные стокпикинг делаю, но вот так вот как говорится в полный рост я не встаю, потому что рисков режим и много-много сигналов то, что будет, э, какая-то коррекция, какая-то коррекция в ближайшее время. А, хорошо. Я возвращаюсь к к вопросом и следующий вопрос.

[00:30:40] А, добрый день. На этой неделе вышел ряд статистик под потребительская инфляция CPI и производственной инфляции PPI. Если первое в диапазоне нормы, то PPI выше. На твой взгляд, какие дальнейшие действия ФРС? Снизит ставку в сентябре или будут ждать ещё пару заседаний? Но здесь сразу отмечу, что действительно э у ЦПИ там немножко другой набор, естественно. И, например, очень сильно снизились э рентные ставки, это на них влияет достаточно мощно. А у производственной инфляции, естественно, это цена производителя там, ну, удорожание цепочек поставок на них влияет. То есть, что они сейчас начинают тарифы платить, это всё входит в себестоимость, да? То есть расходы, ребята, до тоже важный момент. А, да, правительство США, то есть бюджет США может получить дополнительно 350 тире 500 млрд долларов в год при Трампе.

[00:31:40] Задайте себе вопрос: "А кто эти деньги заплатит? Откуда их возьмут, чтобы передать правительству? Вот на этот вопрос, если правильно ответите, вы молодец, потому что очевидно, что это ликвидность, которая будет изъята, в принципе, из экономики, да? Либо это спишется с прибыли компаний, и мировая экономика, мировая фондовый рынок будет испытывать негатив от этого, потому что у них забирают вот эти 500 млрд и кладут бюджет. Либо это переложится на потребителей и, соответственно, на 500 млрд долларов сократится покупательская способность населения. Ну, то есть инфляция по сути будет э на эту сумму. И вот тут вопрос э вопрос как это может отразиться на рынке, потому что текущая тема она такая непростая для понимания, но подумайте по по этому поводу. И второй вопрос. Привет, Димана. Рынок ожидает три

[00:32:42] снижения ставки ФРС до конца года, несмотря на угрозу разгона инфляции под влиянием тарифов Трампа. Что думаешь по этому поводу и какие у тебя прогнозы по нашему любимому TLT? Ну, я вот здесь подготовил для вас некоторые некоторые слайды, да? А я это уже публиковал у себя в Telegram-чате, в своём Telegram-канале. А переизбыток предложений на рынке аренды сейчас происходит. Если вы спросите, что такое красная линия, почему так сильно упала. Красная линия - это как раз, а, ставка, да, то есть индекс арендных арендных цен для новых съёмщиков, да, New, то есть для новых съёмщиков, э, ставки резко снижаются, причём, видите, вот в процентах это прилично. А общая CPI RН, да? То есть это общий пока показатель для всех, и он тоже двигается в это направление. Но очевидно, что мы видим, красная линия является опережающим

[00:33:43] индикатором для синей. Сначала снижается красная, да, потом снижается синяя. И я думаю, что синие здесь тоже продолжит вот сюда куда-то двигаться. То есть получается, что CPI именно в рент, да, то есть в платежах, оно, конечно, будет снижаться и она будет сдерживать общий общий индекс цен и общие расходы, общую инфляцию для экономики. Но а rent price - это не ну он важный, но это не самый главный показатель не самый главный компонент инфляции в США. Вот. Но он действительно будет общую инфляцию как бы сдерживать. И есть такое вот описание, да, то есть на на рынке сейчас ну то есть происходило строительство многоквартирных домов, а и резко возросло этот процесс резко пошёл в гору после 2020 года, да, потому что, наверное,

[00:34:46] люди осознали, что им нужно собственное жильё, потому что они там, ну, я не знаю, почему, может быть, инвестиции туда попёрли. В общем, резко начали начали инвестировать в строительство. И вот с завершением работ на 12,5% выше годового исчисления в 2025 году. То есть получается у нас э вот прямо только что только что с данного было очень много объектов под сдачу, то есть прирост 12,5%. И это привело к росту вакансии и добавлению в ней ээ то есть что такое вакансии, то есть предложение по съёму жилья. Естественно, когда у тебя много предложения, обычно рынок реагирует и ставки немножко снижаются, да, это логично. Выглядит как стандартная регулировка рынка, да, вышло много предложений и цена снижается, но всё может выглядеть не совсем так. Давайте посмотрим на вот этот график. Тут проблемы именно в покупателях,

[00:35:49] да? А количество продавцов выросло на рынке из-за завершения строительства, но покупателей как не было, так и нет. Вот посмотрите, у нас buyers - это у нас данные estimated numbers of home buyers and sellers actively in the housing market, то есть ожидаемое количество американских покупателей домов и продавцов домов, а которые активны на э жилищном рынке. И мы видим, это данный Redфин - это, ну, крупный скорее, наверное, риэлтор, да, риэлторская контора при ней. Вот, потому что я часто вижу именно эти данные по рынку жилья. И там мы видим вот такую картинку, что есть периодические периоды, где у нас много продавцов и нет покупателей. И вот в моменте вот здесь вот, видите, двадцатый год, вот с двадцатого года по двадцать второй год, это нам ответ, а, ну, почему рынок, э, то есть почему

[00:36:50] как бы этот бизнес начал расти, потому что было в периоде очень много покупателей и недостаточно было продавцов. А сейчас у нас наоборот, у нас резкий гэп произошёл. У нас количество продавцов резко выросло, а количество покупателей вот тут вот резкий рост был в двадцатом году, но он всё это время снижался, снижался, снижался, снижался, и всё снижается. Да, всё снижается. А надо сказать, конечно, что по сравнению с количеством покупателей до пандемии, то есть вот с этим вот периодом, аа сейчас мы находимся намного ниже. Вот средняя покупать покупательская способность и продавцов, а там было выше, то есть сделок здесь было больше сделок, чем здесь. То есть рынок подморожен. Причём сейчас, конечно, вышли продавцы, но покупателя нету. Покупатели в чём же проблема, собственно говоря, да? То есть что может быть здесь проблема? А я уже 100 раз, наверное, на

[00:37:53] этом канале освещал эту тему. Ну давайте ещё 101 раз это осветим. Это недоступность жилья. Ардати, да, аforability, то есть жильё силе недоступное. Разрыв между текущим уровнем дохода населения и требуемым для покупки жилья, а он всё ещё огромный. Вот тут написано на слайде 57% разрыв, да? А, 57% affortability gap. То есть не хватает не хватает дохода, да, и проблема будет решаться небыстро, очевидно, если вообще решаться в данной ситуации. И когда произошёл разрыв, вот после как раз пандемии, там мы видели, что резко сократилось количество продавцов жилья, а покупателей выросло, и у нас выросли цены. Соответственно, цены растут, а, и

[00:38:54] требуемый, то есть qualified income, то есть требуемый доход для покупки жилья начинает увеличиваться, но при этом на у населения прибыль так быстро не росла. И вот он, этот гэп нарос, он до сих пор максимальный, обратите внимание, он максимальный, он не сокращается ни хрена. То есть индекс недоступности максимальный. То же самое было в 2008 году. Обратите внимание. Вот здесь в 2008 году у нас, э, э, была недоступность, очень мощная недоступность жилья, потому что ипотечные вот эти вот схемы ипотечного кредитования, которые секретизировались и создавались такие новые новые базовые активы, а эта схема разогнала этот рынок, и цены просто резко выросли, они стали недоступными, то есть жильё стало недоступным. И потом произошёл кризис. Обратите внимание, сколько он рассасывался с 2008. Как минимум, наверное, вот а-а вот синяя линия, да, достигла вот этих

[00:39:56] пиков, наверное, только к 2022, да, но ладно. Вот здесь вот они соединились примерно. Вот здесь они стали уже более-менее досту, то есть как минимум пару лет там точно рассасывалось, то есть рынок балансировал. Давайте я ещё вашего квас налью. Но в целом неплохой, просто непривычно было. А так вот я сейчас пью нормальный. Так, а, ну это одна из причин, почему, собственно говоря, нет байеров. Ну, потому что они не могут просто купить. Им никто не даёт кредит. Ставки всё ещё дорогие. Текущая ипотечная ставка в пределах 6%, 66,5%. Потому что ставка рефинансирования 4 с поно. И при таких ставках люди просто не могут себе позволить купить жильё. А цены на жильё она они немножко корректируются под воздействием вот этого вот перепроизводства, то, что

[00:40:57] сейчас вышло на рынок много, много продаж, но это всё равно пока коррекции недостаточная, чтобы вот сократить такой гэп. А гэ 57%, то есть много надо, чтобы цена упала или чтобы доход вырос, потянулся вот этот синяя линия к к жёлтой, либо жёлтая, чтобы упала вниз. Потому что требоваемы дохода для покупки жилья не, то есть сейчас вот текущие доходы недостаточно до требуемых уровней. Вот в чём проблема основная. И напомню вам, что это рынок очень крупный. То есть до 30% ВВП - это рынок жилья. То есть это большой пласт экономики, который не растёт сейчас. Вот здесь количество сделок будет сокращаться. И давайте ещё посмотрим вот этот график. Это тоже очень важный график. Я его раньше приводил. А это просрочки по кредитам, да? И они продолжают расти почти по всем параметрам. Обратите внимание, по кредитным картам, по студенческим долгам, по ипотеке, по автомобильным кредитам. Э вот есть такие вот револьверные типа там

[00:42:00] м такие супер супердорогие, мне кажется. Да, я сейчас, честно говоря, сейчас уже вот из головы вылетело, что это за HE Revлving, но, по-моему, это как раз, э, э, типа микрокредиты, что ли. Э, возможно, не ошибаюсь. Так вот, по кредитным картам, смотрите, помните, я говорил, что начинают расти просрочки. Я говорил вам это в двадцать третьем году. Как вы думаете, они закончили расти? Они продолжают расти. Уже 12,5% просрочек. Это процент от баланса с по типам долгов, где где процент просроченных платежей, которые просрочка превышает 90 п дней. Ну то есть это больше 3 месяцев просрочка. Это скорее всего необслуживаемые долга. То есть это значит, ну если 3 месяца уже не платят, скорее всего, точно не заплатит. Ну ни при каких обстоятельствах. Скорее всего, человек банкрот там или не собирается платить. Обратите внимание, вот была заморозка по

[00:43:02] студенческим долгам. До этого просрочка была большой, это был пятнадцатый год, шестнадцатый. Это всегда была проблемой. Потом она резко резко упала из-за пандемии, потому что там мораторий на выплату кредитов был сделан, но сейчас она мораторий закончился, оп, и всплыла опять. И это будет очевидно, что это поднимется вот сюда, даже выше, скорее всего. А, ну вот эти просрочки также росли и в восьмом году, и в в восьмом-девятом году. Видите, красные, и синие, все линии здесь вот начали кризисные явления были здесь и зде и сейчас такие же кризисные явления, они никуда не делись. Вот. То есть по автокредитам просочки сейчас уже начинают превышать потихоньку уровни посткризиса 2008 года. По студенческим долгам вообще нет, но мы понимаем, почему. Потому что бы был мораторий. А по кредитным картам тоже добирается до пика. Ну какие вам ещё подтверждения нужны? Пока нет проблем с ипотекой. Это правда.

[00:44:03] Вот ипотечные просрочки были как раз после кризиса ипотеческое кредитования в восьмом году. А сейчас пока очень маленькая процент, то есть 0,86. Моргеч пока вне это вне риска. Но вот по всем остальным это проблема. Так для чего я вам это достал, этот график, да? Главная мысль в том, что проблема не даже в цене. Нет такого, что цена, аэ, не устраивает ээ население и они готовы чуть-чуть там подождать и как это потом делать. Нет, проблема в том, что народ не вывозит такие цены, в принципе. Это неважно, там это это жильё или что-то остальное. Видите, у людей нет денег. Схемы уже нам привычны, да, денег нет, но вы держитесь. Так что данный сценарий вполне классический, такой дефляционный. Это кризис, да, падение рынка труда, снижение цен, то есть дефляция. А, в

[00:45:05] общем, закупаем попкорн и ждём, что будет, да, либо сталиционная спираль, или дефляционный хлопок. Вот выбирайте, что вам лучше. Направо пойдёшь, бошку потеряешь, налево пойдёшь, ногу потеряешь. Вот варианты, да, в первом случае будет плавное снижение ставки, а потому что при стакфляция у нас нету нет возможности у центральных банков резко снижать ставку. Ну, потому что инфляция шурует и ты не можешь её резко снизить. Во втором более резко, да, ставки снизят в любом случае, но вот во втором случае могут резко снизить, так как при дефляции у нас падение цен идёт и инфляция резко уходит в в отрицательное значение, то есть дефляцию. И, соответственно, у нас получается ФРС развязываются руки, они спокойно её опускают берна ноль. Это бы решило многие проблемы. На самом деле в прошлый раз так кризис и и был решён, разрешён, то есть опустили ставку в ноль, накачали деньгами и всё было в порядке. Сейчас

[00:46:06] это не получится. Вот в моменте, если применить тот же тот же подход, он не получится, потому что ты сразу получишь инфляцию, как в Турции. Она сначала перешагнёт 10%, потом уйдёт на 15, потом на 20. Все это понимают. Поэтому здесь вот, к сожалению, такая вот канитель может быть длиться лет 10-15, как я и говорил. спираль, когда вроде бы не падаем, вроде бы кризиса нет, потому что поддерживается рост цен и рост выручек и прибылей, но при этом, как мы видим, денег нет, и почти уже никто не держится. Уже там просрочки уже прут, как как не в себя. Э м банкротство компании тоже пруд. Мы говорили об этом в прошлый раз на прошлом выпуске Life, потому что есть ещё и параметры, связанные с рынком малого бизнеса. Малый бизнес се чувствует очень плохо. А это 55 55% ВВП США. Ладно, а давайте, наверное, вернёмся к

[00:47:06] вопросам. Следующий вопрос. Где ловить найс? Ну давайте я сейчас открою график. Так, ну вот продолжается здесь падение. И, э, я пока не вижу ничего страшного здесь. А вот так выглядит мой общий график. Давайте вот это уберу. Там, ну, здесь мы видим, что линия определённая есть, и мы сейчас на эту линию пришли. Сильный ли это уровень? Нет, не сильный. То есть это всего лишь проекция текущей фигуры. Но а учитывая, что я прогнозирую здесь треугольник, а я прогнозирую здесь треугольник. Так, давайте как-то уберём вот так вот.

[00:48:07] Вот. А в треугольнике волна А, вот эта вот волна А, она является либо зигзагом, либо двойным зигзагом. Здесь, скорее всего, двойной зигзаг. Видите? Э, сложно его так прямо чётко разметить, на самом деле, но чтобы вы понимали, как это работает, да? Тут есть что-то вниз, что-то вбок, что-то вниз. Это у нас зигзаг один, откат X и что-то вниз, что-то вбок. И вот сейчас идёт что-то вниз. Это зигзаг 2, да? Там есть нюансы, там можно по-другому построить, обычный зигзаг, но это, очевидно, зигзагообразная форма, да? Бам-бам-бам. В целом, это зигзагообразная форма. Это классическая фигура. А, э, потом будет подъём какой-то достаточно большой. Вот куда-то сюда, потом уже сюда, сюда, сюда и потом только выйти вперёд. То есть это вот описание классического треугольника, где

[00:49:08] у нас будут вот эти волны топовые. сужаться. А C D E волны А и C сужаются, волны B и D тоже сужаются. Е волна не выходит за пределы волны C, то есть это такая классическая фигура-треугольник. И, ну, я пока наметил просто контур. На самом деле, конечно, точно мы не знаем, может быть, он вот таким будет, да, и вот так выйдет, например. Это тоже будет треугольник. Ну, не знаем. То есть тут как рынок решит. А, но что тут важно? Важно то, что когда у нас есть зигзаги, в зигзагах часто у нас идёт вот такая схема. Смотрите, то есть если у нас идёт снижение, оно идёт вот по такому пути. Она идёт сюда, сюда, сюда. То есть у неё вот эти вот пики, они совпадают. То есть вот эта точка, вот эта точка и

[00:50:10] эта точка и эта точка образует такой некий канал. А это очень частое такое поведение у зигзагов. Ну и вот если мы эту аналогию здесь проведём, то похоже, что мы сейчас на поддержке. Вот если вот этот уровень привести сюда, видите, мы сейчас как бы вот здесь вот на этом уровне мы на поддержке происходит. Ээ поэтому, да, это уровень, но не сильный. Ну, смотри, 1 2 3 4 пятое касание. Здесь всего лишь два касания. Ну вот наклон такой. То есть по-хорошему, конечно, здесь развернуться, но разворот здесь будет примерно вот такого вот типа. Здесь будет фигура голова, плеч перевёрнутая. Она сходит вот сюда куда-то на расстояние, на это вот и вернётся там в район там 250, 250 долларов. Поэтому, да, если рассчитывать на вот эту B волну в треугольнике, а я на её рассчитываю, то покупка от 130 с целью 250 выглядит

[00:51:11] очень привлекательно. Тут вопрос такой: а всё ли в порядке с компанией? Почему она так падает? Падает она уже прилично. Она, по-моему, отъехала уже процентно 60, да? 57%. Аа ответ: да, пока всё в порядке. И если мы поговорим про, если мы поговорим вообще про потоки, то, на мой взгляд, эта компания сейчас является одна из лучших идей на рынке. Вот одна из лучших идей на Давайте я вам перечислю, почему я так считаю. Давайте загибаем пальчики, да? Первое, первое байбк. Мы видим, что постоянно идёт байбк, сокращение. Байбэк уже приличный. Вот он. Вот он 4,6%. Это значит, что выкупается примерно на 4-6% от капитализации. Это много. То есть байбеки всё, что больше там 3%

[00:52:13] считается достаточно крупными байбеками. Понятно, что бывают там десятипроцентные байбеки, но там мы почувствовали по цене. Здесь просто пока подбирается. То есть получается компания сама подбирает. И если мы понимаем, что она будет падать, ну, если она подбирает здесь, здесь, здесь, здесь, здесь, средний, здесь, вот она вот здесь вот и будет подбирать в среднем, и потом она выйдет вперёд. То есть ей выгодно это зоне подбирать. То есть я к чему? Если она здесь подбирала в серединке, то и здесь она будет подбирать. Почему так будет происходить? А потому что у компании растёт свободный денежный поток. Вот он. Free cash flow. Свободный денежный поток у нас растёт. Да, может быть, там темпы разные, но он стабильный. А это значит, что стабильно компания может направлять деньги на обратный обратный выкуп акций. Количество акций сокращается и растёт. Вот мы видим подтверждение. Eps ускоряется, то есть доходность на акцию ускоряется резко. У нас происходит некоторое расхождение между EPS и ценой.

[00:53:14] Я, помните, я вам говорил, это такая поиск альфы. Вот я так альфу ищу. Я понимаю, что не всё так просто и что это EPS может резко упасть сюда. Я это понимаю. Но если я вижу определённые тенденции такие плотные и допуская, что этого не произойдёт, то тогда покупка отсюда очень выгодна. А так как у нас если IPS на под воздействием байбека вот этого вот, то есть представьте, если байбк продолжится, EPS, наверное, начнёт продолжать сюда струячить. Ну, о'кей, эта штука может ещё немножко сюда пойти, но потом она развернётся и будет начинать догонять вот сюда. То есть здесь есть такой вот сетап, который я часто использую. В принципе, он меня пока не не подводил. Далее, у нас есть понимание о доходности. Компания имеет классическую стабильную доходность. Вот она в пределах там 20% а доходности. Да, там нету возможностипе наращивать её, но она растёт последнее время. Да, последнее время она немножко

[00:54:16] выросла. И обратите внимание, что а у нас показатели э пина i и на S. Это классические мультипликаторы, которые оценивают по выручке и по прибыли компанию, они падают. Это значит, что компания становится дешёвой. То есть компания, а имеет рост выручки и рост прибыли, и при этом падает цена. Поэтому вот когда у нас пи на i и пи на s, если это у нас падает, а это у нас продолжает расти, то получается это соотношение сокращается. Вот мы это видим на графике. Значит, всё хорошо. У нас и выручка, то есть доходность и выручка растут при падении цены. Это выгодно. Значит, можно покупать. Я вот из такой логики выхожу. Ну и оценка текущая 15, она достаточно низкая, на мой взгляд, потому что как минимум, а вот годовые темпы роста APS у

[00:55:16] нас в пределах 40%. Да, она может сократиться, но всё равно 15 - это прямо для стоячей компании оценка прямо, которая стоит, стоит. Так что здесь всё, на мой взгляд выглядит неплохо. Да, конечно, средняя доходность могла исказиться, потому что я здесь применяю ТТМ, то есть сглаживание по последним 12 месяцам. Это у нас реалистичные такие параметры, то есть как выходили они реально по кварталам. И последний квартал был 25% доходность может исказить общую среднюю вот эту вот 18. Но мы всё равно видим здесь тенденцию к росту. Даже здесь смотрите, 13, 18, 25. Кто знает, может, они вообще выше тридцати выйдут. Может ли такое быть? Ну, пока вряд ли, потому что у нас доходность операционная победа не превышает пока 30%, но она может выйти выше 30%, потому что валовая у нас доходность 67%, она позволяет нам выйти выше. Э на это не рассчитываю, но она,

[00:56:19] по крайней мере, может это сделать. В любом случае, а я не вижу в этой компании ни одного минуса, если честно. Вот пока в моменте я, может быть, ошибаюсь. Ещё раз повторюсь, будьте аккуратны, сами делайте сch. Но вот вы видите хоть одно красное пятно здесь? Здесь всё растёт, выручка растёт, прибыльность растёт, да? Ээ свободный денежный поток тоже здесь всё в порядке, а по годам тоже всё в порядке. Э темпы, посмотрите, вот revenue, э, годовой, там ТТМ 12%, EPS 37%. Всё растёт, а при этом цена падает и байбк есть. Ну вот я не вижу минусов, поэтому я наращиваю позицию. Я по найсу накапливаю её. Сейчас она у меня, конечно, не такая большая, это не очень крупная компания, мы видим по вырочке это. Но напомню, у меня самый крупный холдинг всё-таки PayPal до сих пор. Ну что там кру намного крупнее компании, конечно, намного стабильнее, но она

[00:57:22] входит в один из топ бумаг, которые я накапливаю. Я вам обещал это делать в бумаге, э, может в следующий раз, кто знает, наверное, такие вот топ, топ-четыре, но если вы посмотрите мои мой выбор последний в в выпуске новогоднем, где я давал вам топ-пять на год, то они, в принципе, все выросли. Вот мне недавно тут скинул прямо, говорит: "Хорошо, они выросли, так что не хвалишься". Типа, ну ладно, буду хвалиться в конце года. Может, в концу года они все по минус70 будут, кто его знает. У меня сейчас так бывает. Я там что-нибудь похвалюсь, она там бух рухнула, поэтому я уже перестал это делать. Но в любом случае пока не плюсует. А, ну вот, наверное, так я отвечу на ваш вопрос. Надеюсь, было полезно. Так, возвращаемся к вопросам. Следующий вопрос. А, по российскому фондом рынку пару минут в конце. Ну давайте я всё-таки

[00:58:24] пару минут скажу. Мне кажется, там мало что поменялось. Я за ними не слежу особо. У меня есть формат, напоминаю вам, у меня есть формат Ивеestor П, еженедельники, где я вот каждую неделю делаю технический анализ всех этих основных инструментов, там мы её рассматриваем. Но пока вроде всё идёт вот по тому сценарию, который мы рассматривали ранее, и на эфирах я это рассматривал. У нас есть большой треугольник. А он не подтверждён, но скорее всего здесь просто других вариантов особо нет. То есть в четвёртой волне откаты вот такого такого размера, наверное, не бывает. 60%, а вот откаты в районе там 30-35% - это как раз норм. Поэтому это, скорее всего, треугольник. Ну, вероятность 90%, что это треугольник. И если это треугольник, давайте считать. Вот она А волна, B волна, C волна, D волна. Сейчас идёт Е волна или закончилась Елна? То есть я считаю, что она даже

[00:59:24] закончилась. Ну, может ещё дать, конечно, чуть-чуть сюда. Она не должна пойти ниже вот этой отметки, ниже 237.000, но мне кажется, она уже закончилась, потому что там был двойной зигзаг. Это вот такая крайняя форма этой это вот это этой волны для Е волны. То есть тройной зигзаг. Ну, ну не знаю. Нет, я такого не помню, чтобы вообще такое было. Тройной зигзаг в треугольнике. Ни разу не видел. ни разу. Поэтому, скорее всего, Е волна закончилась. Всё, мы уже поструячили вперёд. Я об этом, кстати, вас предупреждал и в эфирах, и на своих закрытых эфирах. А, ну вот смотрим. Мы отсюда вышли. Первая волна, видите, импульсная, хорошая импульсная волна. Вторая волна резкого типа. И вот мы построячили вперёд. А, построячили вперёд. Как именно там распределяется? Ну вот, тут сложно сказать. Вот тут был вот такой вариант, но сейчас что-то я вот смотрю, вроде бы как и вот такой вариант уже видится, да?

[01:00:24] Потому что если это предположить, что это у нас растягивается третья, то первая могла быть выглядеть вот так. Аа там первая, вторая, третья C D треугольник, четвёртая, пятая. Похоже. Ну, похоже на правду. Давайте вот здесь её покрупнее рассмотрим. Ну вот она. Есть треугольник ABC D. Вот он сужение. Это как раз то, что я жду вот в найс. А здесь у нас импульс. Здесь у нас резка аа формируется это всё каналом. Обратите внимание, что здесь вполне себе укладываются они в точке, да? Вот она точка, вот она

[01:01:24] точка, вот она точка и вот она окончание точка. Все они соединяются. Так, давайте ещё 10 минуточек, наверное. Хорош, 15. Ну вот выглядит так. Первая закончилась. Вторая двойной зигзаг. Кстати, здесь чётко видно. Вот он зигзаг. Вот он второй зигзаг. W XY вторая. Ну вот попёрла третья. То есть сейчас вот этот пробой, это сейчас будет инерция какая-то здесь. Уж не знаю, там на чём привяжут, может быть, там к переговорам в Аляске или ещё как-нибудь, я не знаю. Но учитывайте, что здесь как раз будет откат потом, потому что если это сейчас идёт волна, она, наверное, вот первая в третий, да, потом будет какой-то такой откат второй и туда. То есть там она может дышать, это надо тоже учитывать момент, но пока не выглядит, что она пойдёт ниже вот этого уровня, то есть ниже там 299.000,

[01:02:29] наверное, скорее всего, не пойдёт. Ну, как-то так. А мы говорили в прошлый раз про Газпрома. Я по нему тоже ориентируюсь. Газпром вроде попёр. То же самое. У него такая же картинка. Вот я здесь, видите, разметку даже не менял. Вот она первая, вторая. И вот она попёрла. Вторая сюда. Да, тут такой вариант тоже может быть, то, что это уже третья. И в в РТС там тоже может быть, но в РТС не так ярко, как здесь. В РТС там совсем чуть-чуть она вышла, поэтому здесь тоже может быть не третья, а первая в третьей. Кому-то сложно в это поверить, но Газпром может разогнаться вот сюда куда-то. То есть тут варианты есть. Варианты какие. Либо это третья и вот такой вариант. А второй вариант, давайте прямо нарисую вам его. А второй вариант, что это первая, вторая.

[01:03:31] Третья, четвёртая, пятая. Вот такой вариант. Давайте его каким-нибудь назовём. Давайте это будет зелёный яркий, а это у нас будет вариант попроще какой-нибудь жёлтый. Вот. То есть вопрос, третье вот здесь вот тогда это жёлтый вариант или третий вот здесь вот будет? Тогда это зелёный вариант. Третий растягивается. Но мне кажется, вот такой вариант более вероятный. Тут растяжение может быть 262% по Фибо. Вот она 262. Вполне себе, да? Куда тут сюда уйти? Газпром очень дешёвый. Я, кстати, недавно смотрел, я нашёл сайт, где можно смотреть российский рынок. Давайте посмотрим.

[01:04:32] Сейчас сделаю рекламу моему давнему другу, соотечественнику Тимофею Мартынову. Сайт называется SmartLab. И, честно говоря, очень корявый интерфейс. Очень корявый, но данные-то есть, как говорится. Ты подожди другую. Вот выбираем здесь. Мм, как всё не работает. Вот. Давайте через котировки зайдём. Выбираем котировки. Вот у нас есть Газпром. Вот здесь вот есть фундаментальные данные. И давайте посмотрим. У нас, э, по фундаменту здесь всё неплохо. А, да, добыча газа пока, ну, она стабильная, скорее всего, да, выручка у нас, в принципе, стабильная, она сохраняется. Операционная прибыль, ну, гуляет чуть-чуть, но она всё-таки

[01:05:34] стабильная, да, и беда тоже стабильная. Эта компания достаточно стабильная. За счёт чего она стабилизировалась? За счёт того, что она потеряла там много очень доходов от экспорта. Ну, плюс она заменила что-то, да, на сжиженный газ. она там добавляет, э, она там транспортирует что-то по своей территории, у неё там есть сила Сибири, вот это туда на восток идёт, то есть как-то она диверсифицировала. И плюс всё-таки внутренний рынок, ребята, это монополист газовый, не забываем, если газификация может продолжаться ещё сильнее, она может просто за счёт даже внутреннего рынка. Понятно, что там другие цены, другие другие другая маржинальность, но кан она стоит-то сколько? Давайте посмотрим. Она стоит пина два, то есть она две прибыли стоит. То есть если мы видим, что прибыль стабильная, да, после всех этих санкций, после всех этих пертурбаций, после, в принципе, сни после того, как снизилась достаточно стоимость цен на газ по сравнению с двадцать вторым годом, да, вот при всех

[01:06:34] этих вот водных а мы видим сейчас стабильную прибыль, и она, компания стоит две таких прибыли. То есть можно предположить, что прибыль может немножко увеличиться, и тогда она будет вообще неприлично дёшево стоить. Но даже при таких сценариях Pнаи 2 это очень дёшево. Она может просто за счёт недооценённости вырасти. Кто-то спросит: "Дмитрий тряхнулся на чём?" Я пока не знаю, на чём. Это вам решать. Вы его торгуете. Но так и выглядит это. На чём могу пофантазировать? Например, на смене руководства. уходит Миллер, приходит другой чувак, там какой-нибудь консорциум, она становится более там респектабельной и так далее. Всё, что угодно может быть какой-то другой собственник, ну, собственник вряд ли это будет государственная компания, но другой управляющий, которая, может быть, там по какой-то причине сменится, я не знаю, по-моему, они все несмеяемые, но вот, допустим, вот Мираacл произойдёт чудо. Ну, Газпром может вообще стоить 500. Ну,

[01:07:35] улететь там на 500, на 500. Почему нет? Потому что недооценка настолько серьёзная, что она может выстроили просто. Ну, PНС 0,3, газовый гигант, монополист, который диктует цену 0,3. Кто-то скажет: "Ну, это неприлично дёшево". На самом деле это всегда так было. Смотрите, 0,8 08 0, 0403, сейчас 0,3. То есть это всегда было дёшево. Это всегда было дёшево. Просто когда-нибудь это может измениться на нормальную цену. То есть рано или поздно эта пружина может раскрыться. Вопрос рано или поздно, раскроется ли. Но в общем не выглядит это такая бедная овечка, что она прямо совсем у неё всё плохо. Нет, это просто стабильная, скучная компания с очень дешёвой оценкой. Поэтому такой сценарий здесь вполне может быть. А учитывайте ещё, сколько там у него дивы, дивиденды у него, а сейчас дивиденды не платит, но они до этого были. Вот смотрите, вот здесь вот когда начали они выплачивать какие-то там дивиденды,

[01:08:35] у неё там бывает до 30%. Может то опять какой-нибудь назначит дивиденд какой-то нехилый и вот она опять вырастет. Может такое быть? Может вот то есть причин для роста может быть разный. Хотя, конечно, такие нестабильные дивиденды говорят, конечно, о многом. На мой взгляд, э самым главным позитивом, наверное, для рынка и для Газпрома, в том числе может быть окончание войны в Украине. Это главный позитив. Почему? Потому что пока идёт война, идёт очень высокий дефицит бюджета. Около половина бюджета, ребята, сейчас идёт на военный расходы. То есть это огромный дефицит. Ну да, он в процентах от ВВП небольшой, но он дефицит стабильный. При таком стабильном дефиците, что нужно? Нужно какие-то источники финансирования. Поэтому периодически Газпром доет, да, какие-то там специальные там налоги на него, там какие-то взносы, вот это всё. Вы знаете, лучше меня это, да? То есть не до такого, не до классического капитализма.

[01:09:37] Скорее это такая надёжная штука, откуда можно деньги взять. Но если предположить, что война закончится и дефициты сократятся и даже она выйдет в профицит, тогда, извините меня за выражение, отъебутся от Газпрома немножко, да, и там могут появиться какие-то деньжата, потому что она же прибыльная компания, она никогда никогда не не уходила в минус особо-то, да? То есть это прибыльная хорошая компания, там у неё появится на балансе свободный денежный поток, который можно распределить в виде дивидендов. Байбэк вряд ли, это вам вряд ли ожидать байбека. Он никогда здесь не был, но дивиденды могут быть. И вот она опять станет интересной, поэтому ловите момент. Ладно. А, ну вот по российской Фонде немножко сказал, как и просили. Поставьте лайк, кстати, если вам нравится российский рынок, чтобы я его вообще рассматривал. Я за лайки только теперь работаю, потому что я его не торгую.

[01:10:37] А, ну вот, наверное, последний сегодня вопрос из отобранных. В прошлом выпуске ты затрагивал тему авто и тему экономии. Вообще, в целом, как находишь баланс между экономией и удовольствием от жизни? Ограничиваешь себя в чём-то или нет? Какой взгляд на эту тему при денежном потоке на уровне средней класс выше? Есть у меня знакомые, кто при хорошей зарплате ездит на трамвае и до сих пор не пробовали стейк. А есть те, кто всё сливает на впечатление словами: "Живу сегодня". Ну, вопрос интересный. И м тут я не буду рассуждать, как правильно это с морализаторством, да, в чужие монастыри лезть, это вообще последнее дело. Мне 42 года, я уже забросил это дело давным-давно. Вот, стараясь всё-таки какую-то свою точку зрения и про свой про свой монастырь рассказывать. Видимо, вам это интересно, если вопрос задали. Поэтому сегодняшний сегодняшний ответ - это лично моя

[01:11:38] история. И я никогда не был транжирой, да? То есть вопрос экономии. У меня нету какого-то конфликта, у меня нету какого-то, а, какой-то проблемы в этом, нету какого-то компромисса. То есть у меня в принципе уровень жизни, да, он выше, чем был рань ранее. Ну, естественно, и семья растёт, да, и сам в принципе расслабляешься. Какие-то появляются привычки, там хорошие продукты, там четырёхзвёздочные отели, вместо трёхзвёздочные, да? А, ну, то есть какие-то вот такие аплевеel был какой-то, да, но он незначительный. То есть я уже давно живу, когда у меня доходы превышают расходы. И это комфортно. Это комфортно, потому что это позволяет тебе накапливать. А для чего накапливать, скажешь? Ну для чего копить-то вообще? Копить для того, чтобы, ну, чтобы потом хватило. Мы не знаем, как это работает. То есть завтра может быть инфляция, заморозить

[01:12:38] тебе что-нибудь или ты заболеешь чем-то таким, что надо там на 2 млн долларов тебе нужно там на какой-нибудь зальцензму или ещё что-нибудь типа того. Ну вот, чтобы ты мог себе позволить, ну, какие-то вещи, которые действительно очень недоступные. То есть это такой заначка, запас. А в целом-то много денег не надо. То есть для уровня жизни, да, я мы выбрали хорошую квартиру в центре, купили большую, классно, всё, мне нравится. Но опять-таки это не совсем траты, да, она она очень дорого стоила и до сих пор дорого стоит, но это не трата. Я, получается, её могу продать и потом на эти деньги жить. То есть это инвестиции, по сути, да? То есть это получается в этом плане жильё особый вид трат, когда ты можешь упаковать свои деньги в недвижимость и в них жить. То есть ты можешь жить в деньгах. То есть вот это деньги упаковались в новый в новый тип, э, новую форму в виде недвижимости, и ты в нём живёшь. А вот если ты там делаешь ремонт дорогой, это уже траты, потому что, как правило, это не окупается при

[01:13:39] продаже, то есть сильно не учитывается. Она учитывается, конечно, но там с коэффициентом каким-то, да? То есть явно ты за те же деньги, которые ты потратил, ты не продашь свой ремонт. Ты больше будешь продавать такие хорошие ухоженные метры, но не более того. Вот поэтому здесь мы особо тоже не не злобствуем. Что-то какой-то ремонт сделали, но сильно особо не вкладываем понимаем, что это не инвестиция. А я не то что спартанец, но вот мини минимализм во всём, да? То есть я никогда не экономлю на продуктах. И зачем, да? То есть вот в этом части вообще не экономлю. Ээ воспринимаю, вот я иду в магазин, знаете, как вот орёл решка, у тебя есть карточка, там есть золотая карта, которую ты можешь себе, вот я в магазине в продуктовом чувствую себя чуваком золотой карты. То есть я не думаю, сколько стоят эти продукты, стоит ли подешевле, подороже. Вот вот всё, что вижу, там покупаю. Вот на продуктах это нормально работает, потому что это небольшая трата денег, да, но когда доходт там до тачек, каких-то

[01:14:39] дорогих вещах или там каких-то вот, допустим, самолёт, я никогда не не никогда ни разу за свою жизнь не летал в бизнес-классе. Ни разу. Хотя могу себе позволить, ребят, я могу себе позволить. Я клянусь, я могу себе позволить бизнес-класс и даже какой-нибуд там премиум-класс, но у меня рука не не поднимется просто купить там за 10.000 долларов там билет куда-то. Что? Просто вот так вот десятку за что? Ну то есть, э, ну это, наверное, личное, ээ, но это личное позволяет мне существовать просто очень комфортно. Не увеличивайте расходы свои так сильно. Доходы в какой-то момент может сильно расти. И беда людей в том, что они думают, что этот тренд бесконечен. То есть вот они начали расти, они будут всегда в тебя переть. Не факт. Как на рынках бывает вот растущий тренд, а бывают откаты, бывают коррекции там по 20, 30, по 40, по 90%. И в жизни такое тоже бывает. Вы можете сейчас зарабатывать миллион рублей там или там гривны в долларов,

[01:15:41] что угодно в в месяц. И казалось бы, всё, дальше только красота и Мальдивы. Но потом происходит какой-то [ __ ] какой-то кризис ликвидности, какое-то перепроизводство, какой-то кидок со стороны каких-то там своих партнёров, что угодно вообще. Этот список там километровый бесконечный. И вот вы на у вас кассовый разрыв. Вообще не то, что у вас денег там много, денег вы вообще даже вот в моменте у вас, конечно, активов много. Возможно, да, там у вас какие-то там есть акции, у вас там какие-то, может быть, недвижимость, но вот в моменте вот вот вот вот в штанах вот 10 долларов нет. Вот до такого доходит кассовый разрыв. Это люди, которые не рассчитали свои силы, они слишком на большое плечо сели, там большой кредит какой-то взяли и так далее. Они думали, что эта тенденция бесконечная. Вот я всё-таки человек такой, можно сказать, в этом случае дальнозоркий, да? То есть я понимаю, что такое может быть. Поэтому, э, есть такая русская поговорка: "Бери нож по себе,

[01:16:43] чтобы не падать при ходьбе". Очень хорошая поговорка, вам советую запомнить. Поэтому вот я стараюсь её придерживаться. Ладно, это мораль. Мораль такова, что, э, баланс мне даётся легко, потому что я изначально не накручивал свои расходы, и я не очень требовательный к жизни. Мне не нужно такие прямо вот какие-то бриллиантовые. Я, кстати, не один такой. У меня у меня есть кореша здесь в Андоре, и многие из них именно такие. Вот мой лучший друг, он такой же. Ну, в принципе, да, он, может быть, чуть больше тратит меня. Ну, потому что у него там есть увлечения какие-то такие вот элитные. Но в целом в целом наш образ жизни похож очень сильно, да. Мы мы останавливаемся в тех же отелях, в тех же там каких-то вот даже вот в этом моменте, да, там в тех же ресторанах ходим и так далее. То есть шмотки нас, ну, примерно одинаковые, потому что шмотки - это не очень не очень дорого. И в итоге получается, что уровень жизни сильно не а больше меня, ну, намного. И

[01:17:48] я понимаю, что даже если я вот так же вот там в 10, 20, 30 раз могу вырасти, у меня ничего не поменяется жизни. В это, кстати, проблема капитализма, как я говорил. Это проблема капитализма, потому что в этот момент тебя уже деньги не эксайтят. Мне сложно смотивировать деньгами. Ну, потому что я и так, в принципе, уже достаточно. Вот мне и достаточно, да? А и ты мне предлагаешь: "А давайте ещё въёбывай там 10 часов, чтобы ещё заработать ещё в два раза больше денег, которые тебе уже достаточно. Ну какой смысл? Это всё равно, что ты уже объелся и и ты заказываешь четвёртый бутерброд. Ну какой смысл в этом? То есть в этом смысла нет. И это, кстати, проблема капитализма. А когда ты за лайки работаешь, как сейчас, это немножко другая мотивация, но за деньги это сложнее себя смотивировать. Так, не верим за бизнес-класс. Я тебе клянусь, ни разу даже. Ну вот не сомневайся, ни разу не не летал. Я правда и не летал далеко никогда. Может

[01:18:50] быть, если я полечу куда-то в Азию, в США куда-то далеко, там 12-20 часов, может быть, я тогда там припочту бизнес. Хотя не факт. Вот не факт. Ну, потому что там на таких перелётах там эта разница в бизнес-классе ещё больше будет. Она больше для меня какая-то пропасть, я не знаю, ментальная, что ли. Поэтому нет, с автомобилем то же самое. Могу купить себе там какую-то понтовую тачку, очень там Porsche там или ещё что-то, но вот рука не берёт. Ну, я взял тоже недешёвый Mercedes, вроде классная, но я обычно их выдаиваю там по самый вот на Audi ездил 8 лет, на это тоже будут 10 ездить. То есть в этом плане я немножко аскет. Так, а слушайте, ребят, сегодня у нас 1 200 ещё баскетбол у меня ещё работает. Мне кажется, мне надо уже смещаться смещаться в свою свою песочницу баскетбольную. Вроде бы ответил. Ну,

[01:19:50] давайте пару, может, вопросов то, чтобы всё-таки я в чате вы пришли и вопросы задали. Дим, можешь порекомментировать, почему рынок просто игнорирует очевидные вещи? PPI выше рынок выкупил. Nvid Китае перестаёт закупаться из-за опасности слежки в чипах. Nvidia акции выкупают. Я это говорил 100 раз, ребята. Ещё раз, ещё раз запомните это. Сейчас идёт распределение активов. Вот вы крупный игрок, вы хотите свои активы продать. Вот вы представьте, что ты бизнесмен, ты хочешь там свой товар продать очень дорого, правильно? Ты же не хочешь его продать дёшево. Ну поэтому и ты и поддерживаешь дорогие цены. Пока ты его не продашь, ты будешь держать рынок. Как только ты рынок, если ты можешь держать, но представьте, здесь ты можешь держать. Поэтому сейчас всё дорогое и всё растёт только потому, что рынок распределяется и чем выше цена, тем лучше для распределения. Это единственная причина, почему это

[01:20:51] растёт, потому что рисков накопилось столько, что очевидно, что требуется перезагрузка рынку. Вопрос только когда. И один ещё есть нюанс, который мы не понимаем, будет ли супердевальвация доллара. Потому что если кто-то из крупных знает, что будет супердевальвация, вот, например, они точно знают это. Поэтому, возможно, на историческом треке они даже покупают сейчас, да, потому что, ну, если она потом вырастет ещё в 10 раз, то это выгодно покупать сейчас по текущим ценам. Вот мы просто не знаем будущего. Но мне кажется, в этой ситуации всё равно, даже в этой ситуации они бы сначала сделали бы кризис, опустили рынок, там бы скупили всё это дело, потому что никто не покупает на таком рынке. Вот из крупных институционалов никто не покупает на растущем рынке, причём на пике растущего рынка. Там только распределяется. Не потому, что многие скажут: "Дмитрий, это теория заговора, что они там всё всё манипулируют". Нет, это не манипуляциях дело. Они просто по-другому не смогут. Не смогут. Если крупный инстинал начнёт

[01:21:52] покупать вот активно, суперактивно на таких вот пиках, но он просто надует пузырь. Такое бывает иногда. Но я так говоря не помню, что прямо институнал специально надувал. он просто раздует цену до до небес. В этом смысла нет. А институционалы поддерживают рост в период транзишена. То есть когда они закупили уже на вот этом большом падении, больших кризисах закупили все эти бумаги, они потом поддерживают рынок, они поддерживают лотами, они там поддерживают, показывают нам уровни поддержки, ломают уровни сопротивления, где надо. То есть они так вот в поддерживающем режиме, но основную основную загрузку они делали внизу. Когда происходят такие провалы, это легко доказать, ребят. Это происходит всегда. Ну, ну давайте любую бумагу кажите какую-нибудь любую абсолютно. Давайте Amazоon возьмём. Да, давайте. Вот просто первый попавший у меня на А идёт от Amazоon. Ну,

[01:22:54] посмотрите. Ну вот где основные за Ну видно же. Видно же, что происходит. Вот где основные объёмы проходят, они внизу. Здесь уже прорыв пошёл, но это всё внизу. Это всё внизу в транзишене, когда ценаition делает, вот здесь вот иксы делаются, здесь иксы, иксы создаются. Тут объёмы мизерные по сравнению с этим вот. Не так хорошо видно, но я вам покажу просто сборку тогда. Вот мы берём вот так вот собираем объёмы, где у нас объём основной прошёл внизу. Вот здесь вот он. Вот он зона накопления. Hк transition. Вот здесь иксы сделано. Это вот логарифмическая шкала. А так на самом деле вот так это происходит. Вот здесь вот накапливается вот этой линии, а вот здесь вот транзиition происходит. Просто у меня это в логарифме

[01:23:54] и так не очевидно. А вот так вот понятно. То есть вот здесь накопление в абсолютных выражениях это маленькая-маленькая узенькая полоска. Обратите внимание, что здесь диапазон от 5 долларов до 1ного доллара. Да, это там 90% разниц там гуляет, но это всего лишь там 5 тире 3 доллара, а тут уже 180, то здесь накапливалась поза. Но потом происходят вот такие вот такая волатильность, и там уже появляется что-то, что начинает распределяться. Пока распределение не такое сильное. Вот они, видите, объёмы аа идут локальны. Это гарантия, что она цена дальше пойдёт потом. Вот она классическая схема. Это первая, вторая, третья, четвёртая, пятая. И это только третья вот этого цикла. Она ещё выше будет.

[01:24:55] То есть распределение пойдёт дальше. Вот так это происходит. Поэтому будет ли сейчас большой откат? Ну нет, он будет такой, ну ощутимый, но это просто локальные локальный цикл накопления распределения. В целом он пойдёт дальше, потому что то, что накоплено здесь, объёмы какие, то, что накоплено здесь, пока ещё не распределилось. Вообще нет. А вот здесь прямо чётко видно. Где эти объёмы скапливаются? Вот они. Вот они, красавцы. Это вот распределение чуть-чуть, потом она пойдёт сюда, а здесь распределение и ещё чуть-чуть нальют. Потом кулюминация, ещё распределение и ещё чуть-чуть. И вот это всё месит, это уже распределение вот этого объёма. То есть уже по уже идут ра фаза распределения за распределением. И кто-то неправильно опять читает рынок.

[01:25:56] Когда вы меня слышите: "Ага, началось распределение". Все думают: "Ну всё, надо валить с рынка". Если началось распределение, это может вообще продолжаться десятилетиями, даже не годами, десятилетиями. И это почти гарантия, если оно только началось, почти гарантия, что цена будет выше, потому что чем выше, тем выгоднее её продавать. Правильно? Значит, игрок крупный, который распределяет акцию, он будет заинтересован её тащить выше. Поэтому вот в таких фазах рынок выглядит нелогичным. Он выглядит как будто, ну, стрёмно. Вроде всё хуже хуже, всё плохо, а он чему, ну да, ты же хочешь это [ __ ] подороже продать, поэтому поднимаешь всё выше и выше. Ну, логично. Нет, у меня нет никаких противоречий в плане этого понимания этой ситуации. Так. Так, Дмитрий, что думаете про встречу на Аляске? Сильный мир всего. Ничего не думаю, ребята. Всё, угорел я от этого

[01:26:56] всего. Я очень активно отсматривал, походу. Ну, просто надо вот это информационный шум, надо просто забить на это дело. Ничего не анализировать, ничего не смотреть, просто забить. Ну, потому что ничего не происходит. Э-э, идёт, идёт беседа Глухонимова с, не знаю, с жёлтым карликом. Вот они соются из разных этих из разных миров. У них нет никаких точек соприкосновения, понимаете? Одни хотят одного, другие другого. их позиции настолько далеки, что, ну, это, скорее всего, к сожалению, почти гарантия, что будут продолжаться военный действия, потому что, ну, не мог договориться. Конфликт интересов. Э, могут ли быть какие-то приостановки или ещё? Да, всё что угодно может быть, понятно. Но я просто уже запарилсь этого ждать и запарился это анализировать и вариться вот в этом новостном соке. Поэтому, наверное,

[01:27:58] логично, что вот когда они остановятся полностью, тогда и остановятся, да, пускай они это всё переварят, говнище своё, и уже будет результат какой-то. Вот мы скажем: "Всё, вот, вот прекратили уже стрелять, например. Ну, о'кей, я приму это". Но до этого вот это вот болтаться в этом в чане постоянного перетирания, а может там, а может как он посмотрел на него, а там он пошёл с кем-то пообщался, а вот тот ему там кто-то нашептал, а вот тут какие-то провокации, а вот тут мы сколько уже можно в этом вариться, не знаю. Я вот лично отключил это всё, как вы, как хотите, конечно. Я я пас, мне это не интересно. Так, может и не жадность. М2 растёт. А куда девать напечатанные деньги? На рынок. Да, М2 растёт, причём глобально М2 растёт. И, но там есть нюансы. Вот у меня тут, не знаю, покажет, нет. Сейчас я посмотрю,

[01:29:02] секундочку. Ну вот так вот видно. Это глобаль М2 действительно есть закономерность, да? То есть, когда у нас глобальная масса денег, скажем так, растёт, а параметр Globalм M2, это как раз параметры глобальных денег, то рынок растёт. Вот есть периоды, где рост как бы замедляется. Ну вот здесь вот был период такого замедления. Ну вот мы замедлились. Вот есть периоды, когда рост массы ускоряется и рынки ускоряются. Вот здесь было сокращение вообще массы, но это всё равно привело скорее к остановке цены. То есть там нет такой прямой прямо

[01:30:02] зависимости, но вот тут вот тоже приостановка была и массы, и цена приостановилась. Это двадцать второй год. Сейчас, да, сейчас они ускоряются. Вот. А если Масса продолжит херачить сюда, ну и цена, наверное, за ней пойдёт, судя по всему. Но есть нюанс. А если посмотреть на этот график чуть поближе, вот, и сместить массу 2 а вправо на 3 месяца, на 12 недель, да, получается 3 месяца, а то получается, что у нас есть такой опережающий индикатор. Здесь масса немножко начала сокращаться, хотя опять начала расти, видите? То есть она здесь вот хорошо активно сокращалась. Можно было предположить вот такое, но нет. Но опять насколько долго она будет сокращаться? То есть рынок это видит. Он может всё-таки заранее как-то здесь, э, отыграть это, кто знает, или отсюда начать отыгрывать.

[01:31:05] М был период, где у нас масса М2 приостанавливалась. В этот период происходит волатильность, как правило, смотрите, вверх, вниз, вверх, вниз. В целом цена остаётся на боковике. Когда чистая масса ускоряется, ээ рынок тоже ускоряется. Масса ускоряется, рынок ускоряется. В этом плане здесь ничего нового нет. Здесь тоже ускоряется рынок ускоряется. Здесь вот была был затуп, но опять-таки это смещать, не смещать, тут не совсем прямо точно коррелирует. Поэтому обратите внимание, что ма масса Global 2 она здесь формируется. Давайте я покажу даже. Здесь много рынков, да? То есть есть американские предложения денег, европейское, китайские, японское. Это вы можете настраивать. Вот и получается такая rotation. Вот сейчас американские американский регулятор немножко сокращает ликвидность рынка, да? То есть он выкупает там и так далее. А хотя М2 скорее тоже начал

[01:32:05] тенденцию кросс, но не сильно, но в этот момент шарует, например, китайский рынок, потом китайский останавливается, начинает шаровать японский и так далее. То есть они такой вот, э, со сменой режима, скажем так. И вот этот индикатор Global, он суммирует всё это дело. И когда в сумме, тогда понятно, что просто вот в одну сторону херачит его. То есть деятельность центральных банков мира синхронизирована, что логично, потому что они находятся в одной системе Международного валютного фонда, да? То есть это одни масоно там этим управляют, они просто разными руками делают деньги в разных местах. Но рынки глобальные, поэтому эти деньги двигаются очень свободно между рынками и попадают на все рынки, получается. Вот как-то так. Так, можно ЦРМ посмотреть? Можно. Давайте, давайте по тикерам быстренько пробежимся. Црм. Так.

[01:33:10] Ну, у меня вот так вот здесь два варианта тоже. Четвёртая могла быть здесь закончилась, конечно, и тогда мы видим пятое развитие вверх. Но с учётом такого резкого снижения всё-таки шансы вот на то, что четвёртый не закончилсь, четвёртый идёт вот сюда достаточно высокие. Поэтому опять-таки это плоскость. В плоскостьх они двигаются по-разному. Давайте все варианты рассмотрим, плоскостные варианты. Первый вариант, а, ABC здесь понятно, это плоскость expanded flat EFL. Это у нас волна. А здесь у нас, ну, двойной зигзаг, да? Двойной зигзаг. DZ - это у нас B волна. Вопрос, что здесь А или W? Да, B или X,

[01:34:11] потому что мы не знаем, может быть, двойная тройка быть. Вопрос, что здесь? Первый вариант, а, это WX и Y - это треугольник. Памс, пампамс, памс. Вот такой. Это у нас Y треугольник, так называемый D3, двойная тройка, где у нас EFL X CTющаяся. Вот такая формула. Здесь такое бывает, мы такой часто видим. То есть она будет двигаться в рамках, кстати, в рамках вот этого канала и закончится в пределах канала. То есть вот она началась в пределах канала и закончилась в пределах канала. Такая супер-спер плоская штука. Второй вариант - это плоскость. Так как у нас уже она вышла выше, это может быть только ирегулярная плоскость, да? Ирегулярные плоскости и FL, они делятся на два основных типа.

[01:35:12] Это EFL и RFL, то есть расширенная плоскость и бегущая плоскость. Ну, по сути, это зависит от того, будет ли она вот здесь вот не доходить вот до этого уровня. Это у нас RFL, вот такая вот штука. А второй вариант, это она будет она перелетать, тогда это будет EFL. Но с учётом того, что она уже откорректировалась на 30%, вероятность EFL очень низкая. То есть я бы здесь сейчас рассматривал два основных сценария. Либо, вот такой вот сценарий, либо двойная тройка. Пам, спам, спам, спам, спам. Всё сюда. Вполне, в принципе, диапазон нормальный для подбора. Может быть, моментом ещё не идеальный, но вполне себе нормальный. То есть для долгосрочного инвестора здесь здесь вот здесь как раз распределение, которое обязательно, скорее всего,

[01:36:12] закончится потом продолжением вот этой в этой пятой волне. То есть будет ещё кульминация, причём приличная. Сейчас у нас 240, а там она может уйти там на 600, то есть ещё в два раза может дать. А давайте посмотрим, что у нас там по фундаменту. Сейчас я здесь уберу. Шаблончик надо привести в порядок. Вот пока всё двигается в рамках своих потоков. Вот смотрите, у нас Eps растёт, цена растёт. PS падает, цена в боковике. Eps растёт, цена растёт. Eps падает, цена падает. PS растёт, цена растёт. И вот здесь вот происходит пока расхождение. Иps пока не упал. Иps у нас находится на пике, а цена уже упала. А, возможно, это следствие байбека. Байбэк, ну вот он здесь выглядит неплохо. 3%, да, но мы видим, что он не

[01:37:13] такой агрессивный, да, но он есть. Байбэк есть. А почему он есть? Ну, потому что у него очень большой свободный денежный поток. То есть примерно 12 млрд долларов в год она генерирует свободно денежного потока. Это много. Это много. Значит, они могут и расширять свои программы обратно выкупа и улучшать это EPS. То есть я не верю, что сильно упадёт EPS, просто потому что с таким свободным денежным потоком они объявят байбеки. Вот. Ну, если и упадёт здесь вот, то на какое-то короткое время потом быстро вернётся. Поэтому, да, можно покупать здесь и докупать где-то здесь тоже. Почему нет? Бумага очень крепкая. Это одна из самых крепных крепких бумаг на рынке. У неё выручка растёт с двадцать первого года, не останавливаясь просто. 21, 26, 31, 34, 37 по кварталам. тоже у нас нету факапов, да, чуть замедляется, но это всё в цене. Eps

[01:38:14] 5,5, 5,7 6,3 и 6,4 замедляется немножко, да, по по годам мы видим. Но тем не менее, э я не вижу пока вообще никаких кризисных явлений в компании. То есть компания не супербыстрая, но она, собственно говоря, не претендует. Обратите внимание, что цена вот как вот здесь вот она ускорялась вот в транзиitionне. Сейчас она скорее вот боковике, но она на боковик она вполне себе достойна. Поэтому если вам нравятся value темы и компании с большими рвами, да, mode, то это как раз та самая компания. Другой Sales Force в мире нет. То есть это вот абсолютно уникальная компания ЦРМ. Ну вот stand alone. То есть ничего подобного даже нет такого же размера. Есть, конечно, ЦРМ их много, но вот такого размера, с таком количестве клиентов, с таким вот сетапом, с такой липучестью бизнеса, я не вижу. Поэтому это как Google, только

[01:39:16] в своей сфере. Да и выручка-то у неё приличная. Это не мелкая компания. Поэтому для долгосрочных, среднесрочников нормальная бумага. Она отъехала на 32% от хая. Это вот какой-то коэффициент вам как бы скидоз. Но вам решать. Я, конечно, не буду вам сильно топить, а то опять натоплю, там что-нибудь упадёт, скажет: "Солодин нас куда-то в лудники заводит". Вы задаё вопросы, я вам отвечаю своё мнение. А так, ну, GLD по по золоту там я вообще не вижу причин от него избавляться. То есть какого хрена от него вообще избавляться? Всё растёт. Вот эта чашка сручка, которую мы с вами там смеялись, вы всё, она всё ещё продолжает херачить. Цель 3800. Вот она пока не достигнет, наверное, даже здесь не остановится. А, ну и потом может ещё дальше пойти. Что касается более локальной картинки,

[01:40:19] а, ну, я даже растянул её чуть-чуть, то есть у меня немножко поменялось разметка, она более длинной стала, потому что м сейчас у нас есть вариант, что у нас там треугольник закончился, вот эта четвёртая, и уже идёт пятая вот сюда прямо сразу на 3800, и там начнётся более широкое распределение и потом идёт выше. А это один вариант. Второй вариант подвариант. То есть у нас четвёртый ещё не закончился. Это будет плоскость вот такая вот. Упадёт там в район там 3.100, может быть 3.200 и потом сюда пойдёт и также будет распределяться и туда пойдёт. Ну, в обоих вариантах выходить долгосрочным держателем золота просто бессмысленно. Ну, какой смысл? А вдруг такой вариант? Вы потеряете позицию, она ужмаляет без вас. Обратите внимание, что здесь колебания, все колебания проходят выше, чем текущая цена. То есть вы вот это пропустили вот это движение и всё, и вы не получили уже ту позицию, которую вы имели.

[01:41:21] Поэтому я советую здесь не дёргаться. У меня есть позиция по ней опционная. Я её постоянно рейжу, то есть у меня на наращиваю. И в принципе я очень доволен пока золотом, серебром. У меня в золоте серебре есть в паладе и в платине. То есть по всему товарному циклу я затарен. Посмотрим, что дальше будет. Так, Досон. Дон тоже одна из тех бумаг, которая для меня одна из лучших. У меня есть пул бумаг, на которых я делаю пирамиду на опционах. То есть это прямо вот самые самые самые лучшее для побега. И вот Дон потенциально на ней можно заработать много денег, но она в моменте ещё в зоне накопления. Обратите внимание, вот эта зона накопления, мы из неё не вышли. Вот есть шанс, что вот эта вдвойка была здесь, и она отсюда уже пойдёт. Вот так. Есть такой шанс. Но под вариант я уже сразу для себя ставлю, что возможно мы ещё вот сюда сходим в район там 22. Вообще ничего страшного, буду только накапливать по ней. Позицию стабильную

[01:42:22] держу и буду накапливать. Если она пойдёт сюда и развернёт, это будет вообще идеальный паттерн, потому что это полностью подтвердит плечо. Вот оно. Плечо. Плечо. Голова. Перевёрнута. Голова плеч. пробывает шею, уж валяет вот сюда вот в район 100. Поэтому тут можно заработать кучу денег, ребят, на опционах особенно. Поэтому не надо торопиться. Она может здесь дребежать и вверх может, и сест здесь вот там может как-то вот напрягать. Но вы должны чётко для себя определить, вы хотите её или нет, эту бумагу. Я особо внимание обращаю вас на объёмы. Объёмы тут прошли колоссальные, просто колоссальные. А здесь такие же объёмы вот были вот

[01:43:23] примерно. А, ну внизу вот, чтобы внизах, ну, вот здесь вот были похожи объёмы и здесь добор. Поэтому, да, вот здесь объём был. Может ещё разок ходить, ещё такой маленький, то есть повторить вот этот паттерн может, но в целом готова она уже лететь, я прямо чувствую. Почему? Потому что фундамент, вот, ребят, фундамент здесь примерно выглядит вот так. То есть у нас растёт как ушарашенный. Байбека пока особого нет. Вот он здесь ставит байбк, но, ну, смотрите, как он его ставит. Вот здесь там есть, условно говоря, какой-то пик, и он с него немножко упал, но в целом нет. Байбэка пока ещё нет особо, потому что свободный денеж поток мало, что там

[01:44:23] меньше 100 млн компании ещё. Но с другой стороны, обратите внимание, что от выручки так не такой уж и маленький свободный дюженный поток, да, от выручки, если взять, то есть примерно 1/4, наверное, да? Ну ладно. Здесь вот по ТТМ8, но вот по по кварталам выручков 200, а свободный денежный поток 50. Ну хотя тут, видите, среднее надо смотреть. Здесь ноль был, наверное, всё-таки вот это правильно считается ТТМ. одна одна о к 1 к де то есть 1/ часть свобода нижнего потока это в принципе потенциальный неплохой байбк и цена уже неплохая 19пи наи у нас маржинальность стабильная ис уже ушмалял классно у нас темпы там рост ис высокие и маржинальность у неё отличная по кварталам она продолжает расти вот тм 9 10 13 15 сильно дальше она расти уже

[01:45:24] не будет потому что там есть Есть ограничение по операционной доходности, но до двадцатки может дойти. Соответственно, если ещё и байбк прибавят, они и прибавят, скорее всего, здесь, потому что свободный дене поток всё равно появляется. Ну, рано или поздно объявят байбек. Может, уже объявили, потому что что-то они выкупают, просто может быть его усилить. Э у компании последний отчёт был хорошо встречен, то есть она выросла на 15%, потом откатила, то есть идёт просто распреде, ну, накопление, точнее. Ну вот как она только выйдет, тут главный сигнал будет, ребят. Вот вы можете не рисковать тогда, вообще забить про неё, но как только она пробьёт 50, вот это главный сигнал будет. Вот в этой точке у вас у вас должна быть позиция, скорее всего, потому что здесь инерция будет очень сильно, очень быстро. Она очень быстро сразу дойдёт до 90. То есть с птидесяти сразу на 90 прийдёт. То есть вот этот быстрый момент, потому что она уже в транзине будет. Она уже отсюда в транзише не будет. То есть она пробивает и сразу бежит дальше. Там откаты маленькие, маленькие совсем едет

[01:46:28] на своей колеснице. Дмитрий, в среднем у выпуск Дмитрия 20.000 просмотров и только один 1.000 лайков, что трудно нажать на кнопку. Действительно, вот она внизу у вас прямо вот раз нажал. Это единственная благодарность, которую я вас прошу. Мне деньги, как вы я, вы уже поняли, особо не мотивирует, а в лайки всё ещё мотивирует. Вот. А если начнётся рецессия, то вся ваша разметка поломается на падение, как это согласуется теории. Ну, теоретически может такое быть, ребят. Бывает такое, что действительно, ну, ломается разметка, а это не значит, что я неправильно спрогнозирую и так далее. Иногда даже сами операторы не знают, какая будет разметка дальше. Вот вышла какая-то херновая новость. И вот она, например, вместо такого движения, она полетела вот сюда, например. Ну, какой-то кризис начался. Что это даёт? Это даёт просто другой вариант разметки. Это будет тогда

[01:47:28] двойной зигзаг. W X Y уходит там на 17 она. Ну, о'кей. Но фундаментально-то она настолько крепкая, что она после этого быстро всплывает вперёд. Ну, пересижу я это пару лет там, ничего страшного. Вот, то есть, да, бывает слом, слом разметки. Я просто, когда говорю, что такая разметка - это вероятность. С учётом фундамента, с учётом оценки всего, всего, что я сказал, вот с учётом этого, вероятно, что она ниже пойдёт, не очень высокая, но она может о пойти, если на эту вероятность что-то повлияет, какое-то новое событие. А почему золото так растёт? Конфликты утихают, некоторые закончили. Ну, потому что инфляция, ребята, я же говорил, во время стакфляционного сценария у нас ауперформят товарные рынки. В первую очередь золото. Было целый на канале эфир, посвящённый именно этой теме. Там

[01:48:29] очень много статистики было. Там прямо вот она в два, в три раза атперформит, то есть намного быстрее растёт индекса. Так, ребята, всё, у меня больше ни секунды нету. Э, спасибо, что пришли. Я всем угодил. Я ответил на вопросы в телеграме, я ответил на вопросы в чате, я подготовил вам обзор на тарифы и так далее. То есть какие-то макростатистику приме. Мне кажется, идеально провели с вами время. За это, пожалуйста, поставьте мне лайк, если вам понравилось это видео, естественно. А подпишитесь на канал, если не подписаны. Я говорю про инвестиции, трейдинг, экономику. Вообще здесь много всего интересного. Вам я желаю приятных выходных. Поменьше политики, побольше позитива, побольше гуляйте, побольше слушайте книг. Вместо новостей этот фастфуд, блин, лучше книги читай. Я вот сейчас книгу слушаю. Первы конкретно сейчас Ларсона слушаю. Детектив, э, девушка с татуировкой дракона. Был такой фильм, даже

[01:49:29] выпустили. Ну вот, и можете что-нибудь другое послушать. В общем, э, включаем аудиокнигу. идём гулять или там баскет играть. Ээ забейте на этих трампов, на этих рыжих, синих, голубых. Понятно, что желаю перше всего, наверное, удачи и ээ, ну, кстати, сейчас можно желать такого и россиянам, потому что в России тоже летают всякие беспилотники, но прежде всего стоят Украины, потому что там идут боевые действия. Желаю вам удачи, чтобы, ну, вы все остались живы, да, чтобы ночь пережить там и так далее. Это всё-таки стрессовая ситуация, поэтому сразу предвижу вопрос. Дмитрий, я пошёл на баскет, но у меня вот в окопе что-то там ружьё не помещается. Я сочувствую здесь просто вам удачи. Вот единственное, что я могу пожелать. Вот. Ну а всем остальным, кто живёт полноценной жизнью, кто не обременён всякими военными конфликтами и прочими, побольше позитива. С вами был Дмитрий Солодин. Всем пока.

[01:50:30] [музыка]
