[00:00:00] [музыка] Итак, здравствуйте, уважаемые дамы и господа. С вами Дмитрий Солодин. Вы находитесь на канале, который посвящён инвестициям, трейдингу и экономике. У нас сегодня особенный игрок. Сегодня будем говорить про российскую экономику, про то, что интересует в основном российскую аудиторию. Это надо учитывать. Поэтому, если вас совсем не интересует эта тема, возможно, имеет смысл пропустить сегодняшний эфир. А с другой стороны, можно послушать, потому что это из области, знаете, очевидно, невероятное. Тоже, наверное, интересно всем, что дальше будет. Знаете, как вот есть сейчас популярный формат, что было дальше. Вот что будет дальше. Вот сегодня поразмышляем немножко. Я

[00:01:01] расскажу вкратце что происходило с 2022 года. Я не стал делать суперподробную макро такую вот обзор, потому что многим это просто тяжело читать. У нас такое поколение ТикТока. Больше такой очерк. Э, и я буду зачитывать ваши сегодняшние комментарии, ваши сегодняшние вопросы по этой теме. Поэтому давайте сделаем сегодняшний игрок таким особенным конкретно по этой теме. Я обещал вам по американскому рынку много идей инвестиционных. Это будет в следующем эфире. В этом эфире всё-таки, наверное, давайте чисто русским сделаем российский рынок. Возможно, посмотрим российские акции какие-то, если будут вопросы, или просто поразгоняем эту тему. Вдруг у вас будут какие-то свои мнения. Постарайтесь отойти от политической части. Мы всё-таки здесь пытаемся разобраться в правде, пытаемся разобраться, что происходит именно с макроэкономической точки зрения, что происходит с экономикой. Я не буду затрагивать какие-то политические нюансы,

[00:02:04] оттерки моё отношение к тем или иным событиям. Постараюсь это не сделать, хотя это сложно сделать, так как это авторский YouTube канал, но постараюсь всё-таки быть, попытаться быть объективным. Надеюсь, сегодня проведём с вами прекрасное время. Пишите, видно, слышно. Прямой эфир откуда читает вопросы. Вот отсюда тебя, Алексей. Буду читать. А, очень эта тема. Благодарю. Спасибо. А, Русь с колен подымаем. А, посмотрим. Там есть много нюансов при подготовке. Я даже немножко пересмотрел, переосмыслил некоторые моменты. А, посмотрел, что было в предыдущих каких-то сериях в других странах. Они многие же проходили эти этапы. Хотя каждая конфликт, каждая экономическая ситуация, она уникальная в целом. И давайте сразу дисклеймер: "Я точно не знаю, что было. Я точно не знаю, что будет". Это всего лишь точка зрения мнения автора без каких-либо э реверансов. Не не претендую на истину, поэтому не

[00:03:06] кидайте меня помидорами. Я просто попытался разобраться в этой ситуации. Меня это тоже касается в какой-то степени. Я не живу в России уже больше 10 лет. А, но всё-таки у меня там родственники живут, друзья, и я постоянно как бы всё равно connected, да, Russian Conncted у меня есть, потому что я всё равно немножко где-то душой там общаюсь, и мне это всё очень сильно тревожит, поэтому мне самому было интересно разобраться. Я уже давно для себя сделал этот ресч, но решил спросить сегодня, нужно ли вам это. Вот вы сказали, что вам нужно это и инвестиционные идеи по американскому рынку. Ну, о'кей. Американский рынок в следующий раз обязательно прямо очень подробно разберём. А, ну, может сегодня пару тикеров закинем, если вдруг у нас так пойдёт разговор, если не будет вопросов вообще по России. Хотя вряд ли, наверное, такая аудитория. У меня всё-таки больше 75% у меня русская аудитория, поэтому, наверное, будет эта тема востребована. Хорошо. Я вижу, что меня видно, меня слышно. Да, Склифосовский, да, согласен. Начинаем с

[00:04:08] Клифосовский. А, итак. Давайте я пробегусь. Я себе подготовил, естественно, небольшой небольшие заметки, чтобы быть всё-таки с цифрами, с на вооруже, да. Итак, экономика России после войны. Для начала у нас будет разбита эта часть на две части. Первая часть, что было после двадцать второго года, э, и в каком состоянии экономика, вот её плюсы и минусы подошла она к текущему моменту. И вторая часть - это вот сценарии. Что будет, если, допустим, у нас будет происходить перемирие? То есть мы увидим окончание войны. Это один вариант, поразмышляем. А второй вариант, что будет, если будет продолжаться так же, как сейчас происходит, вот прямо в текущем моменте. И третий вариант, что будет, если будет эскалация, если будет там, не знаю, глобальная война России против НАТО и прочее, прочего? То есть такой жёсткий сценарий мы тоже рассмотрим. А, ну, надеюсь, такого

[00:05:09] всё-таки не будет, но всё-таки этот сценарий надо в голове тоже держать. О'кей. А, ну давайте, давайте посмотрим сначала экономика РФ после 2022 года. Итак, российская экономика, естественно, протерпела резкие изменения после начала войны в Украине в 2022 году. И, э, давайте прямо поэтапно расследуем, проследуем, как она поменялась. И самое главное, почему. Итак, э, вот у нас есть таймлайн. Первая точка, естественно, двадцать второй год. По данным Росстата в 2022 году, а, РФ снизился, ВВП РФ снизился примерно 2%, да, хотя был пересмотр на -1,2, но, э, падение оказалось менее глубоким, чем прогнозировали эксперты. Эксперты прогнозировали, помните, да, -10, -11%. Но обошлось во многом благодаря всплеску экспортных доходов от нефти и газа в

[00:06:09] 2022 году. Я уже говорил, что я считаю, что двадцать второй год был, точнее двадцатый год был началом товарного суперцикла, а двадца второй год была просто кульминация этой части начала этого цикла. То есть там были очень большой рост стресса, соответственно, выросли цены на газ, на нефть и прочее. Вот это вот всё привело к тому, что доходы резко выросли и даже на снижение объёмов до сами доходы объёмы продаж товаров имеется в виду, а они превысили средний уровень предыдущие 13 лет на 42%, да, это плюс 175 млрд долларов. А этот приток валюты вместе таким с жёстким контролем финансов, например, был введён контроль за движение капитала, да, он смягчил первоначальный шок. А, ну давайте посмотрим, что что было э дальше, да? В 2023 году экономика не только отыграла спад, который был в двадцать втором году, но и вернулась к

[00:07:10] росту. Официально ВВП вырос примерно на 3,6%. Я не стал приводить вам графики, вы и так всё это знаете. Можете посмотреть в любом месте. Я лично смотрю на Trading Economics. Если вам потребуется, я могу прямо сегодня это показать, но поверьте на слово, эти фактчекинг был, да? То есть по крайней мере по официальном статистике оно так и происходит. А и в 2024 году темпы роста достигли уже каких-то пиков значений. Это 4-4,5%. Это был максимум за последние десятилетия. И во многом благодаря наращиванию, естественно, военных расходов, да, куда куда без них. Но в 2024 году, вот в конце примерно, а и начало двадцать пятого года, экономика начала замедляться. И она замедляется до сих пор. Это начало до примерно 2% роста в годовом выражении. Эксперты отмечают, что экономический подъём военного периода носит такой особый характер. Это рост без развития, как они написали, да, рост без развития, потому что, ну, э, как я и говорил всегда, расходы на

[00:08:11] военку - это всегда непродуктивные расходы. Ты построил танк? Да, замечательно заработал, но через 5 минут он сгорел на в поле, и он не он не зажёг искры в этой экономике, да? То есть он не является двигателем дальнейшего, то есть дальнейшего прироста по цепочке не происходит. И так вот этот рост без развития, он был основан в основном на госзаказах и, естественно, мобилизационных таких вот расходах. Мы знаем, что очень много платили и до сих пор платят добровольцам, которые там в начале получают и зарплату получают хорошую, и там похоронные какие-то приходят наверняка, я не знаю. В общем, это всё деньги, которые вливаются в экономику, и они поддерживают текущий спрос. А, но он поддерживается, видите, на таком уровне, во-первых, на определённой категории людей, да? А во-вторых, ну, не основан на инновациях. Инновации сейчас пока происходят только в военной сфере,

[00:09:11] естественно, потому что такой период. А уже во второй половине двадцать четвёртого года были признаки перегрева и нехватки ресурсов. И в 2025 году рост замедляется. Сейчас вот прогноз по году примерно 1-2%. Там кто-то по-разному говорит, но а давайте, очевидно, скажем, 1-2% за год. Почему это а происходит? Почему так замедляется? Ну давайте исследуем отдельные темы. Например, инфляция, там рынок труда и так далее. Ну вот начнём с инфляции. Резкое перераспределение ресурсов в пользу армии вызвало рост цен и денежной массы. Вы можете посмотреть это по параметру М2. М2 - это денежная масса, агрегат. Ну, можете М1 посмотреть, это более широкий. А, в общем, в любом случае вы увидите закономерность, что у нас денежная масса активно растёт. И в какой-то момент она даже вызывала, ну, скажем так, падение рубля. Но сейчас мы видим обратно немножко ситуацию, но это немножко потом. А

[00:10:12] инфляция в двадцать втором году прыгнула резко, двузначно. К весне двадцать второго года она превышала 17%, кто не помнит. А и погода она закончилась примерно около там 11-12%. В 2023 году инфляция вновь ускоряется на фоне вот этих вот повышений затрат на войну. И в четвёртом квартале 2 четвёртого года она достигла примерно 13% в годовом выражении. То есть она вначале подскочила, потом начала опускаться, а потом опять подскочила, то есть вторая волна. И это потребовало реакции, да, чтобы охладить экономику и сдержать вот эти вот рост цен. Центробанк середины двадцать третьего года агрессивно начал повышать ставку. Мы это видели, и до сих пор это происходило. Правда, вот последний момент, но даже немножко опустили её, да. А к концу двадцать четвёртого года ключевая ставка достиглавого пика 21%. Это рекордный уровень, ребят, с конца 199 девяностых годов, да? То есть э ну у нас только там были так гипер гиперинфляция-то какая?

[00:11:13] А, ну не гиперинфляция, ну хотя, наверное, в какой-то момент гиперинфляция, я сейчас точно не помню. Гиперинфляция считается, когда у нас, э, инфляция растёт более 50% в месяц, если не ошибаюсь. Ну, может быть, в год, всё-таки в месяц, наверное, возможно, у нас доходило до этих уровней. В общем, в любом случае, такая высокая ставка сделала кредиты очень дорогими и охладила потребительский спрос. А сочетание вот такой жёсткой денежной политики и исчерпания резервов роста, да, потому что почему рост резервы роста исчерпались? Ну, ты повышаешь повышаешь военные расходы, есть же предел, да? То есть дальше ты можешь таким же темпом повышать расходы, а всё остальное не растёт. В итоге у тебя темпы прироста ВВП начинают замедляться. Это вот очень логично. Тем более, если бы была бы, допустим, ставка низкая, то, наверное, могли бы другие сферы экономики начинать поддерживать этот рост. Да, ну стройка могла пойти, там ещё что-то, но при такой ставке это

[00:12:14] сложно сделать. А почему ставка такая высокая? Потому что инфляция разогналась. А почему инфляция разогналась? Ну, потому что у нас там эмбарго, а-э, импорт резко вырос по цене, он стал менее доступной. Э то есть запрет на импорт технологий и прочее, прочее, прочее. Там много такой комплексный подход. То есть, если, ээ, быть таким откровенным, да, то есть очень легко сейчас взять и какашками закидать там российское руководство, что она там не справляется с экономической ситуацией, но они они сейчас управляют танком, который горит вот в моменте. Это надо тоже учитывать. То есть они, а, подходят к ситуации с с учётом того, что вот какая ситуация возникла, такая так мы и реагируем. А не совсем они управляют этой ситуацией. Вот поэтому не всё так просто. Вот я бы, честно говоря, если я был бы руководителем сейчас правительства и так далее, мне было бы сложно, наверное, принимать решение. Тут ситуация такая задачка со звёздочкой, да, поэтому надо это учитывать. Ну так вот, сочетание вот этой денежной жёсткой

[00:13:14] политики исчерпания резервов привело к замедлению инфляции в начале двадцать пятого года, что дало повод центральному банку в марте двадцать пятого года э ну начинать говорить о снижении ставки, так как инфляция снизилась по официальным данным с учёным с учётом сезонности где-то до 7,1%, да? Э, ну вот высокая, дав ставка душит сейчас частные инвестиции. Предприятия берут кредиты в основном на по, ну, такую на оборотку, да, на пополнение оборотных средств, а не на новые проекты, что тормозит развитие инновации, вот этот неокр, так называемый, да, то есть инвестиции в в инновации. И обменный курс рубля тоже претерпел сильные колебания после обвала в феврале, марте двадцать второго года, помните, она на 150, по-моему, ходила. И последующее усиление рубля на жёстких таких ограничениях. Во второй половине двадцать третьего года рубль резко слаб. То есть

[00:14:18] то есть там было и как вверх, так и вниз, потом опять вверх, сейчас опять вниз. То есть у нас появляется такая высокая волатильность. А и к началу двадца пятого года рубль частично, как я сказал, откатился. А но, а остаётся вполне уязвимым. Вот сейчас я чуть ли не каждый второй паблик читаю, и все уже бредят, что будет рубль 100. Ну, бредит ли? Может быть, действительно будет 100, потому что он так быстро растёт, так быстро падает, то есть у него очень большая волатильность, что предсказать его поведение на ближайшей перспективе вообще невозможно. Я считаю, что это невозможно. Это не связано даже с реальным спросом предложением. Во-первых, реальный спрос предложений зависит от разных факторов, но, э, тут ещё момент, когда у нас Центральный банк очень связан по рукам и ногам. У неё нету классических инструментов воздействия на этот курс, контролей за этим курсом, да? А и соответственно, и как в этой ситуации поступить, хрен его знает. А то есть

[00:15:20] курс немножко отвязался и живёт своей жизнью. И вот может вильнуть в любую сторону. Поэтому это надо учитывать в голове. И эта проблема тоже, я почему это говорю, потому что это проблема для предприятий, как, допустим, предприятиям прогнозировать свои затраты, свои неокр свои, а ведь когда ты не окр прогнозируешь, тебе надо рассчитать возврат на вложение, да? То есть какова будет эффективность этих вложений. А если ты не знаешь, по какому курсу ты будешь закупать оборудование, аэ ты можешь сейчас решить его закупать, а через 2 месяца оно будет стоить уже на 30% дороже. И это совершенно меняет всю твою. Или начал уже что-то закупать, и последующее оборудование уже будет по другим ценам, у тебя всё рушится вообще. То есть начинается где-то развал схождения, скажем так. Поэтому многие приморозили свои проекты, приморозили свои инновации, и это влияет на всю экономику. То есть структурально она немножко начинает хереть. Давайте скажем прямо. Помимо кроме военки, естественно, военки

[00:16:21] там очень хорошо финансируются, потому что сейчас идёт военная операция. по факту по сути война, потому что военная операция не требует обычно 40% бюджета. Ну то есть это какие-то такие ощутимые военные операции, знаете. Ну, ну, в общем, мы знаем, это всё приводит к тому, что деньги туда идут в основном, и это большой приоритет и по инновациям, в том числе. Сейчас инновации куда идут? Ну, всякие дроны, там оружие поражение, связь, э, вот это всё вокруг этого, да, неплохо всё финансируется, но всем как бы пофиг на гражданскую какую-нибудь продукцию, потому что сейчас не до этого. Сейчас не до этого. Сейчас приоритеты немножко другие, да. Заявляют, что у нас там проект по развитию искусственного интеллекта, проект по развитию там образования, проект по развитию медицины. Ну это, блин, если у вас проекты и вы хотите развивать, то почему же вы деньги все направляете? Ну почему? Я понимаю, почему. Потому что у тебя война идёт, тебе надо направлять туда

[00:17:22] деньги. Но тогда не надо делать вид, что мы занимаемся медициной и образованием и всем остальным. Ну не занимаемся по факту, да, поддерживаем, возможно, но не занимаемся. Э и это следствие вот этого вот перераспределения ресурсов. И в общем для поддержания валюты Центральный банк продавал юани золото, да, из резервов. Сейчас, кстати, резервы выросли. То есть в какой-то момент они начали худеть. Понятно, что те резервы, которые заблокированы, они так и заблокированы, ими не пользуются, но выросли уже новые резервы, да, потому что профицит торгового баланса всегда был в России. То есть Россия больше продавала на А что со звуком? Всё со звуком всё вроде нормально у меня, по крайней мере, показывает. А так вот продавали ээ с блин с сбил, зараза. То есть Россия с девяностых годов продавала всегда больше, чем импортировала. То есть, соответственно, у неё торговый баланс всегда

[00:18:22] положительный. Когда у тебя положительный торговый баланс, у тебя, как правило, ну, ковришки лишние остаются, и эти ковришки нужно куда-то девать. Раньше они упаковывались вот в эти вот резервные фонды. И в основном это облигация США, там золото тоже доллар, евро и прочее. Но так как сейчас туда всё заблокировано, а ковришки опять-таки приходят за счёт того, что у тебя всё ещё положительный торговый баланс, куда их девать? Вот они остаются там в юанях, в руппиях, вот золотишко покупает. Ну, золотишка бы хотел бы, наверное, правительство больше покупать, но не может, потому что ты можешь купить ровно столько золота, сколько тебе золотые артели могут его продать. А там, блин, ну они продают всё, что они добывают. То есть сейчас спрос на золото везде стабильный, поэтому ты не можешь купить больше золота, чем добыли. И в итоге получается всё равно скапливаются какие-то вот резервы, и Центральный банк пытается вот продавать эти активы, чтобы каким-то образом регулировать вот этот вот момент, связанный с

[00:19:22] валютным регулированием, да. И э в любом случае эти прямые валютные интервенции ограничены, потому что те валюты, которые сейчас накапливаются резервы, они не очень, а, ну, такие подвижные, скажем так. То есть из доллар евро - это очень быстрые валюты. Ты там щёлкнул, там купил, продал, надавил. То есть легко им регулировать. Когда у тебя юань там, блин, там 33 нюанса, да, а уж рупи там вообще пипец. Там надо согласовать с правительством Индии, как-то там перевести куда-то на какие-то счета там. Ну, короче, это не то, что ты щёлкаешь и тебя там на что-то ты давишь, на что-то ты там регулируешь. Нет, так не происходит. То есть там всё очень в ручном режиме, в договорном режиме и всё очень неликвидно. Очень неликвидно. Вот одно слово вот просто неликвидно. Поэтому валютная интервенции Центрального банка сейчас ограничена. Отсюда курс гуляет. Так бы может быть центральный банк, у него как раз функция такая сдерживать, то есть сделать стабильным курс, да? Вот раньше он был,

[00:20:23] э, всё время обесценивался рубль, но он стабильно обесценивался. Предприниматели примерно понимали, с какой скоростью он обесценивается, да? в моменте там в пределах там 3-5 месяцев там колебания, ну, максимум приводит там 5%, да, какие-то, ну, то есть какой-то диапазон. То есть это прогнозируемое такое обесценивание рубля. И понятно, что это не самый хороший вариант для населения, но он, по по крайней мере, для бизнесменов был прогнозируемым моментом. Ты можешь знать, что ты что что дать. Сейчас нихера непонятно. Вот завтра он будет 125 или 50. А хер его знает. Я не знаю. Вы знаете, я нет. И я прочитал все книжки мира, я не знаю, все новости мира, всех экспертов мира. И никто и ни хрена не знает. Каждо своё своё мнение, но точно никто не знает. По крайней мере, ну их доводы не ну на соплях держатся, скажем так. То есть я бы на это ржавого рубля не поставил бы. Поэтому вот с рублём сейчас такая ситуация. Но

[00:21:25] тем не менее а финансовая система Российской Федерации, она всё-таки сохранила свою устойчивость. Надо признать, что, э, и банковский сектор, да, хоть и столкнулся с ростом невозвратов по кредитам, вот двадцать треть-двать четвёртого года, мы это видим, а, но всё-таки смог избежать паники во многом благодаря вот господдержке, изоляции от внешних рынков, потому что не было таких вот внешних игроков, которые могли спровоцировать резкий отток, резкие какие-то движения и, ну, сейчас, грубо говоря, тебе просто по шапке могут надавать за такие вещи. И в, опять-таки, в ручном оперативном режиме просто придёт какой-нибудь чувак из правительства там, изпрата президента и скажет: "Ну вы что, что творите, блин? Давайте как-то успокоимся". То есть когда у тебя подконтрольные юридические контрагенты, ты можешь, в принципе, это всё сдерживать. В принципе, так и есть. А это вполне себе регулируемая ситуация и в банковской сфере, и, в принципе, финансовая система устойчивая. Это надо признать. А давайте посмотрим, что у нас

[00:22:27] следующий пункт - это бюджет, да, бюджет, доходы и торговля. А, ну, естественно, война радикально изменила структуру госбюджета, то есть военные расходы взлетели до рекордных величин. А по оценке в 2024 году оборона а составила примерно 1/3 бюджета, то есть это 6,5 почти про ВВП, а в проекте бюджета двадцать пятого года заложен уже около там 40% всех расходов на на оборонну безопасность, да, это 8% ВВП. Много ли это или мало? Ну, в принципе, 8% ВВП - это немало, да. Но это и немного с учётом того, что война-то всё-таки масштабная и можно сказать, что Путин ведёт войну достаточно бюджетно, потому что предыдущие опыты подсказывают, что там вот, например, во время Второй мировой войны там многих стран доходило до 40% от ВВП там расходы. Ну, то есть 30%, то есть там могли быть более более активные такие. То есть в данном случае

[00:23:27] это всё-таки не не очень значительно. Для финансирования этого всплеска правительство тратило резервы. У нас там были там резервные фонды, они вроде исчерпались, потом вроде опять начали пополняться. Я не знаю, э здесь вы можете это прогрузиться, вам интересно. Но суть остаётся в следующем, что э в принципе резервы у Российской Федерации есть, они в целом золотовалютные резервы выросли. Соответственно, даже с учётом дефицита скорость накопления резервов превышает скорость расходов. Поэтому я говорю, что эта война ведётся сейчас достаточно бюджетно, то есть, ну, экономится. То есть это если просто представьте себе ситуацию, насколько я понимаю, насколько я знаю ситуацию вот из того, из тех источнико, которые я получаю примерно сейчас на э на фронте, вот на военном фронте Украина-Россия российских военных сороточено примерно 650 там 700.000 человек. 700.000 военных на на этой линии. Украина, по-моему,

[00:24:28] больше миллиона стоит. Но там не все они находятся на фронте. Там есть, там их, по-моему, все считают. Ну неважно. А представьте себе ситуацию, если бы мы были в 1943 году, а там у Советского Союза на линии фронта с с Германией, по-моему, больше 5 млн стояло. Вот, чтобы вы понимали разницу, 5.0 700 700.000. Это две большие разницы, как говорят в Одессе. Почему это так важно? Ну, во-первых, это логистика, да? То есть тогда бы больше бы намного были бы расходы на логистику. Во-вторых, каждого этого бойца нужно в, а, как бы амуницию предоставить, да? То есть это надо увеличить, кратно увеличить промышленный выпуск. Возможно, нет таких мощностей, в принципе, сейчас в России, чтобы увеличивать эту мощность. То есть нету ни денег на это дополнительных, потому что, видите, уже бюджет так достаточно напряжён, а нету наверняка уже, э, в в доступе свободных э промышленных мощностей. Возможно, сами

[00:25:30] заводы могут увеличить выпуск, но там же требуются и цепочки поставок определённые, да? То есть там нужно порох закупать, какие-то там специальные редкоземельные металлы, там нужно тодо третье, десятое. То есть там могут быть каких-то компонентов не хватает, потому что сейчас всё-таки военный выпуск стал более технологичный. Вот если вы понимае, чтобы сравнить, допустим, ну давайте сравним танки, да, танк Т90 и, допустим, танк Т-34. Танк Т-34 - это, по сути ну, трактор с пушкой, блин. Ну, реально трактор. То есть он прям, он, по-моему, даже на тракторной этой на основе сделан. То есть трактор, там рычаги такие и вот стреляющая штука. То есть он был очень дешёвый, очень простой в эксплуатации. Он часто ломался, естественно, так же, как и любой трактор, но их наклепали там 50.000 штук и в итоге войну выиграли. Здесь так не получится, потому что тот же Т-90 достаточно технологичная там у них радары, там какие-то там системы защиты и прочее, прочее, прочее, прочее. Всё это компоненты, это всё надо закупать где-то. Вот этого всего не

[00:26:30] хватает. Поэтому, может быть, и кто-то бы, наверное, и в правительстве хотел бы увеличить эту группировку там до миллиона или до 2 млн. Тогда бы дело быстрее бы пошло с учётом интересов там Кремля. Но это не всегда возможно, потому что промышленная мощности ограничены. И это ограничивает, в принципе, этот конфликт. и с той, и с другой стороны, кстати. А поэтому, э, сейчас можно сказать, что это вот предел, наверное, да, где-то. Ладно, это я отвлёкся чуть-чуть. Э, давайте про бюджет и доходы, да? То есть, несмотря на сверхприбыли от нефти, в двадцать втором году, в двадцать третьем году уже бюджет вновь стал дефицитным. То есть в двадцать втором, предстательству двадца второй год у нас там всё упало, всё пропало. и профицитный бюджет был, потому что, ну, слишком цены выросли. Но потом в двадцать третьм году всё это вернулось в пять и вновь ставил дефицит нам из-за падения нетяных доходов. Естественно, в двадцать втором году профицит сменился дефицитом около 2% от ВВП, а в двадцать

[00:27:33] третьем, по оценкам тоже примерно там 2-2,5%. В первом квартале двадцать пятого года казна была исполнена с дефицитом 2 т17 млрд, да? Ну, опять-таки, много ли это мало, это примерно 1% от ВВП. Наверное, всё-таки это немного, ещё раз повторюсь. То есть такой дефицит, он всё-таки приемлемый. А Мифин скорректировал бюджет 2025 года, снизив план по нефтегазовым поступлениям примерно на, а, там 2,6 триллин руб. и повысив прогноз дефицита до 3,8 триллиона, потому что цена сильно упала. Там цены были там подстольника, а сейчас она уже там сколько она болтается, 7060. То есть вот она у резко выпадает доходы, а это уже как раз э те самые 22% почти от ВВП дефицит. Причина это снижение цен и объёмов экспорта энергоносителей. Если в двадцать втором году цена нефти Euros была 80100, а и она давала

[00:28:34] на самом деле рекордную ренту, несмотря на то, что это были не самые пиковые цены. Всё-таки в России стоимость добычи не такая высокая, как, допустим, сланцевая добыча в США. И там была хорошая рента. То есть спокойно работали. Но в двадцать пятом году ситуация изменилась. И ээ мы знаем, что цена сейчас намного ниже находится. Саудовская Аравия и АEК наращивают сейчас добычу. мировая конъюнктура ухудшилась и в том числе по про что у нас деглобализация идёт, то есть рвутся традиционные цепочки поставок и, соответственно, у нас происходит сокращение прогноза, по крайней мере, по потреблению нефти, хотя этого не так, на самом деле. У нас пик потребления нефти был в двадцать четвёртом году по году. Я думаю, двадцать пятый год тоже будет пиковым, но, видимо, не таким пиковым, как прогнозировалось. То есть это тоже момент такой. А, ну, в общем, а прогнозы сейчас по EURЛ опустились, да, 5560 долларов за баррель, а, на, ну, такие на

[00:29:35] 2-3 года ближайших. И это, соответственно, создаёт такой прогноз дефицита бюджета. Фактически в апреле двадть пятого года российская нефть eurлс продавалась вообще около 50 долларов за баррель, да, с учётом такого санкционного дисконта. не все их соблюдая, то кто-то просто давит на Россию, используя момент, и действительно выбивает себе скидки. Плюс там логистические там проблемы, там надо страховать и так далее. То есть в итоге такая цена продажи вот примерно, ну, по некоторым данным, по крайней мере, в ведомостях я такую такие данные нашёл. Вот. Одновременно газовые доходы тоже обрушились. Естественно, из-за того, что объём продажи, да, экспорт российского трубопроводного газа у нас сократился с 46 миллиардов евро в двадцать первом году до 16,6 млрд евро в 2024 году. И в январе двадцать пятого года ИРФ прекратила поставки по последнему маршруту через Украину, что по оценкам аналитиков стоило ещё минус 4,5 млрд евро в год.

[00:30:39] Ну, правда, здесь тоже Украина лишилась доходов от транзита, но, наверное, когда страна защищается и пытается как бы ослабить своего противника, причём достаточно серьёзного противника, а, наверное, все средства хороши, и они посчитали, что не будем мы им, э, давать 4,5 млрд евро зарабатывать, хоть мы и сами не дозаработаем, по-моему, больше миллиард, там миллиард с чем-то было на транзите. Аа, о'кей. В результате доля нефти в нефтегазовых доходов бюджета выросла с 66,5% в двадцать втором году до 77% в двадца четвёртом году, а доля газа упала с 30% до 16%. Ну а как мы знаем, нефть сейчас таскают, в том числе и за счёт вот этого теневого флота. С газом так не получится, потому что газовозы, во-первых, это более сложная штука, более редкая штука, их вообще не так много кто делает, и вообще их мало. А нефти, вот эти вот большие танкеры, они,

[00:31:39] конечно, в большем доступе и старьяно купили, в общем, там перебили номера и парочку даже затонуло и сделала чуть ли не экилогическая катастрофа. Мы это всё знаем. Но, в общем, в любом случае нефть таскать легче, чем газ. Потому что если газ там по трубе не продаются, то остаются только жиженные. У нас тоже ограничены э мощности пожиженному газу. А, ну и другим способом таскать это невозможно. И там газовозы нужны даже. Ты можешь, например, нарастить именно производство сжиженного газа. Ну как его таскать, да? Как перевозить, логистико сделать? Для этого нужно газавоз. А там в основном западные западные страны рулят, и они, естественно, санкции накладывают. В общем, с газом было сложнее. Вот из-за этого доля газа упала с 30% до 16%. Два раза получается. Таким образом, бюджет стал ещё более зависим от нефтяной конъюнктуры. То есть мы ещё больше сели на эту вот нефтяную игру. Ребят, я сегодня буду заговариваться, буду говорить, что мы. Мне всё время это предъявляют. Дмитрий, ты там не живёшь

[00:32:40] вообще. Почему? Причём здесь мы? Ну просто я себя всё равно немножко ментально ассоциирую с этой страной. И, ну вот берётся так вот в изо рта вылетает мы. Поэтому сразу не предъявляйте мне эту вещь. А в общем правительство сейчас опирается на резервный фонд, так называемый ФНБ, да, для покрытия дефицита. А что там ФНБ? Ликвидные активы ФНБ на 1 мая двадцать пятого года составляют примерный эквивалент 3,3 триллин руб. Это примерно 40 млрд долларов. То есть этой подушки хватит финансировать войну ещё некоторое время без резких секвестров, да? А, но тем не менее снижение экспортных поступлений уже приводит к сслаблению рубля, ограничению импорта и давлению на уровень жизни россиян. А, но это ослабление рубля, опять-таки условное, потому что там она рывками, то она ослаблена, то она просядет. Поэтому в

[00:33:41] основном это всё-таки давит на на уровень жизни россиян в большей степени, потому что там отстёгиваются другие затраты по другим важным для жизни категориям. Власти пошли на повышение налогов. С 2024 года введена прогрессивная шкала НДФЛ до 22% для самых богатых и увеличен налог на прибыль до 25%, чтобы изыскать дополнительные вот эти поллиона рублей а доходов. Эти меры несколько увеличили фискальную нагрузку на бизнес, но сократили дефицит бюджета, хотя полностью эту проблему они не решили. А, о'кей, давайте следующий пункт - это у нас импортозамещение. Интересная тема. Э, санкции двадцать второго года вызвали такой исход более 1.000 иностранных компаний из России и разорвали устоявшие цепочки поставок. А мы знаем, что, ну, многие имена ушли. Самые громкие - это типа там Coca-Cola,

[00:34:41] ээ, McDonald's и прочее, да. Но на самом деле там важнее были другие промышленной части ребята, которые ушли. Но это сыграло свою роль. Импорт весенний месяца двадца второго года рухнул почти вдвое. И, ну, где-то уже двадцать третьему году торговые потоки были во многом перенацелены на новые рынки. Россия не оказалась в итоге в изоляции, как мы знаем, от глобальных рынков. Она переориентировала торговлю в страны Азии, Ближний Востока, Латинской Америки и Африки. Вот с Африкой было вообще прикольно то, что, ну, многие министры поехали там какие-то Конго, там какие-то там Зимбабвы и прочее, и все ещё ржали, типа, вот это наши новые новые партнёры, да, народ, ну, такова жизнь. И надо сказать, что правильно сделали, поехали, начали искать, потому что, ну, в стране надо как-то выживать, в стране надо как-то находить новых торговых партнёров. Почему бы и не взимва? А почему? Ну, ну

[00:35:42] понятно, что это меньше, чем там какая-нибудь Голландия там покупает нефти, но тем не менее а Голландия теперь не покупает, надо куда-то её продавать. Поэтому правительство начало помогать бизнесменам искать свои новые новые поставки, новые какие-то маршруты бизнес для бизнеса. И это, в принципе, продолжается до сих пор. То есть в таком вручном режиме подключается, начали развивать вот эти вот экономические отношения с БРИКСКС. Она, мне кажется, усилилась после начала войны в двадцать втором году, в том числе из подачи России, потому что России приходится здесь выживать, и она как бы давай, давайте, ребята, что-нибудь делаем, там проекты, давайте, давайте торговля, давайте сами-то, сами-то, сами-то, ну, то есть она интенси интенсивно завлекает, причём приходится давать там тому, кому-то взятку, кому-то там скидку, кому-то ещё что-то, какие-то подарочки там, я не знаю, ну, потому что по-другому никак. И когда вы мы это всё видим, я меня лично это не удивляет. Это в принципе нормальное явление. Ну, когда жить захочешь, не так будешь крутиться, да? Ну, то есть, ну, такова ситуация. Вот. И в итоге, а сейчас вот на текущий

[00:36:45] момент объём импорта начинается восстанавливаться. К третьему кварталу двадца четвёртого года он практически, по-моему, полностью установился. Если не ошибаюсь, РФ импортировала товаров на 76 млрд долларов, э, за квартал, что на 9% больше, чем кварталом ранее. И ключевую роль сыграли такие посредники, как там Китай, Турция, Казахстан, Арабские Эмираты и прочие там Грузии и прочее. Ну, вы знаете, параллельный импорт там идёт и так далее. Такие дружественные страны, да, стали каналами для параллельного ввоза санкционных товаров. И, э, вот по данным китайской таможни, в 2023 году Россия стала крупнейшим рынком сбыта китайских автомобилей. Да, мы это тоже знаем. Многие сейчас начали на электричках этих китайских ездить. Экспорт машины из КНР ВРФ за 10 месяцев двадть третьего года вырос до 9,5 млрд долларов. Это в 8, по раза больше, ээ, чем годом ранее. И аналогично растут поставки электроники, оборудования и так далее. Ну, Китай в основном сейчас

[00:37:45] замещает именно высокотехнологичную продукцию. Почти полностью всё Китай замещает. Он, в принципе, технологичный во всём мире. Просто раньше там многие покупали там Симоs, я не знаю, там какой-нибудь там, а, американский там Cisco и ещё какие-то, то есть какие-то бренды, а, по старым, видимо, каналам поставок там что налажено было, видимо, кто-то прикормлен был, скидосы там и так далее. Не то, что прямо китайской хуже намного, а, но вот сейчас практически всё перешло на китайское оборудование, на китайские-то высокотехнологичные решения, а где-то софт китайский, хотя с софтом получше всё обстоят дела в России, чем могло быть быть. Ну вот что касается железа и счёто такого тяжёлого и технологичного, тут Китай. Ну, тут делать ничего не сделать. Тут у нас два гегемона технологических: США и Китай. Если США не продаёт, мы идём в Китай. Что делать? Ты не можешь себе чипы сделать сам. А Китай уже пятинометровые клепает. Нам пятинометровые пока не нужны, но даже вот там двадцатипяти

[00:38:46] тамнометровые всё равно в Китае, потому что они как раз нужны для того, чтобы ракеты летали, чтобы танки ездили, чтобы самолёты летали, чтобы там, я не знаю, приёмники работали, связь какая-то там же. Это же всё ж чипы, блин. Ну, понятно, что если в России там освоили 300 там какой-то там пятидесятиминометровый техпроцесс, ээ, в некоторых областях этого недостаточно. Всё, ну, частично закупается это всё в Китае. Сейчас украинская разведка постоянно докладывает, что находят, э, компоненты китайские всяких там дронах. Всё, что летает там, всё, что к ним прилетает, развалилось там. Они там поковырялись, посмотрели. Ага. Ну вот китайские. Ну понятно, это очевидно, да? То есть никакого другого варианта не могло быть, потому что единственный, кто может это произвести - это Китай. Вот. А и я даже даже не думаю, что здесь некоторые подают это как будто, что Китай поддержит Россию, что мы там братья. Да нет, Китай зарабатывает. Это китайские бизнесмены, которым просто не мешают продавать в Россию эти компоненты

[00:39:47] или мешают, но очень слабо. Так, знаете, закрыли глаза, типа, не продавайте в Россию, но ну ладно, как-нибудь уж там сами разберётесь. знаете, такой вот не щемят. А когда не щемят, если бизнесменов не щемить, они в трусах привезут себе хоть крокодила. Поэтому оно попадает либо по полу, по официальным каналам, либо по полностью официальным каналам, либо вообще по серым каналам, там в объезд там через Турцию. Но это капитализм, оно всё равно это товары зайдут. Поэтому както ты, ну, о'кей, можно, конечно, защемить китайцев сейчас, например, сильно и просто это увеличит стоимость для России. Она также будет поставлять эти все чипы только через окольными путями, совсем окольными, которые увеличит ценник, допустим, для для РФ там в два раза. Но это принципиально не изменит. Ну будет дефицит чуть побольше. Э не 2% ВВП, а 4% ВП это ничего не изменит, на самом деле. Но, э, придётся надавить на Китай прямо, при вчём сильно надавить. Надо прямо официально им врубить какие-то санкции, штрафы какие-то, то есть как-то

[00:40:48] пресануть, а они такие гордые, они могут и оскорбиться, и пойти там ээ тен перекора. То есть это ещё такой риск геополитического противостояния против Китая. Поэтому многие страны не упорствуют в этом деле. И я знаю, что меня украинская аудитория тоже смотрит. И я бы не стал бы вас ээ то есть хотел бы вам донести, что не стоит давить там на Китай условно, да, хотя бы хотя бы в мыслях, что надо там, ну не получится это. Но если даже они додавят, но в итоге всё равно это будет поступать, просто будет э другие проблемы. А что касается м параллельного, да, Москва активно использует параллельный импорт, э естественно без без согласия правообладателей. За двадцать второй двадцать третий года везено таким образом товаров более чем на 70 млрд долларов. Также расчёты сместились в альтеративной валюты почти полностью. Кстати, доля расчётов в юанях и рублях

[00:41:48] резко выросла. Сейчас она достигает вот между этими странами там 95, по-моему, проце, если не ошибаюсь. Ну, то есть почти полностью. А, и Россия всё больше торгует и с другими странами напрямую, э, там с врупиях и в других там в тугриках каких-нибудь там, да. Некоторые с некоторыми странами торгуют за юани, например, с Саудовской Аравии, если не ошибаюсь, они как-то вот на юани перешли, потому что, видите, как получается, Саудовская Аравия продаёт в Китай за юани нефть, а Россия тоже нефть продаёт ээ в Саудовскую Аравию, в Китай за юани. И в итоге такие: "У нас у обоих юани, давайте что-нибудь с этим решим". И они начинают в своём товарообороте уже юани тоже использовать, потому что как бы, ну, и у той, и другой страны они как бы остаются. Такая специфика таким образом. А, но это всегда так работает. Вот то почему, например, доллар в том числе стал таким вот валютой, которой пользуются все. Ну,

[00:42:48] потому что это крупнейший потребитель в мире, да? То есть это самый крупнейший потребительский рынок в мире. Соответственно, те, кто продают на этом рынке, это весь мир продают, у них на руках остаются эти доллары. Они же за доллары продают свои товары местному местному населению, значит, у них доллары остаются. Кто-то их сразу меняет на своей тубрике, кто-то не меняет, тот их накапливает, тот и там их использует в операциях с другими контрагентами и так далее. Вот чем больше, как говорится, замазано этими деньгами, тем вот это использование этой валюты и увеличивается. Сейчас вот с юанем то же самое происходит. Чем больше все Китае что-то начнут продавать, тем больше людей будут пользоваться юанем как разменной или резервной валютой. Но за одним большим исключением, это с одним большим но надо договориться. Всё-таки США создали очень удобную систему, да? Система очень удобная, очень ликвидная и так далее. То есть там много-много таких вот, знаете, этажей, которые выстраивалось там десятилетиями. И поэтому это ещё и было дома. Сейчас Китай пока этого не сделал. То есть не всё так просто. Китайский юань - это всё

[00:43:50] ещё такая какашка, которая у тебя лежит где-то на балансах, и с ней надо что-то делать. А с долларами такого нет. ну, долларами. Ну, хотя если сейчас это, условно говоря, доллары какие-нибудь у правительства Ирана или Россия, они считают, что им это это и какашки, которые где-то лежат. Ну, в общем, вы поняли, да? То есть тут свои нюансы есть. Ну, ээ одновременно государство запустило э новую волну политики импортозамещения с таким с помпой, с, скажем так, с огоньком. Мы там типа развиваем своё производство, замену ушедшего импорта, но здесь успехи очень сильно неравномерные. Ребят, в относительно таких вот простых массовых отраслях результаты заметные. Уже через год-два они были заметными. А, например, это там пищевая промышленность, это производство упаковки, а там какая-то простейшая электроника, мебель, стройматериалы, там локальные какие-то компании быстро заняли ниши, которые раньше занимали крупные компании и так

[00:44:51] далее. А, но по итогам двадцать третьего года промышленное производство в РФ выросло примерно 3%, а в первом полугодии двадца четвёртого года ускорилось на 4,5% год к году. И вот как раз наибольший рост показали сектора, связанные как с оборонным заказом, так и вот с импортозамещением тем самым. Э производство электронных оптических изделий. Здесь у нас выросло на 35%, э, к двадцать второму году. И автотранспортные средства тоже у нас выросли где-то 27%. Но после практически полной остановки автомобильной отрасли весной двадцать второго года продажи новых авто на миниты рухнули процентов на 60, наверное, да. Но во второй половине двадцать второго и двадцать третьего года началось такое восстановление автопрома за счёт китайских партнёров. Да. А все, наверное, увидели эти смены вывесок, многие перешли на продажу китайцев. И такие, ну, российские бренды, там, мы говорим сейчас об АвтоВАЗезе, естественно, они

[00:45:51] локализовали часть производства. Одновременно китайские автокомпании заняли, ну, такое опустевший рынок. Э, в общем, как-то не поделили, хотя мне кажется недовольны менеджеры АвтоВАЗа, они хотели большего, но не получается. Я не знаю, я смотрел недавно какие-то новинки от АвтоВАЗа, я не понял. Ну то есть я понимаю, когда ведро продают за 400.000 руб. Это мне понятно, потому что Да, это ведро, ну за 400.000 руб. Ну то есть ну всем понятно, для чего оно, да, для работы, для там для тех, у кого недостаточно средств, там чтобы ипотечный кредит там это не ипотечные эти э автокредит был не очень большим и так далее. То есть это всё понятно. То есть мы покупаем там, условно говоря, ВАЗ 2110 с который надо докручивать, допиливает, там доделывать, но хотя бы за нормальный день. Но когда тебе ведро продают за 2 млн или за 3 млн, для кого? Для кого? Вот напишите в комментариях, для кого. Оно. Не, мне непонятно. Хотя, с другой

[00:46:54] стороны, мне и непонятно, а что вообще в принципе происходит в России? Потому что если это ведро за 2,5 млн, то ведра, вёдра европейские, там условно Renault какое-нибудь, она уже будет за 4 млн. За 4 млн. Европейское ведро, которое вообще без слёз не взглянешь. И это вот реальность, да. А если мы говорим про вёдра немецкие какие-то посерьёзней, там вообще ценники ушли там за 10 млн куда-то, да? То есть совсем улетели куда-то в тратосферу, на них даже никто не смотрит. Поэтому остаются только китайцы. Китайцы могут и тебе дешман привести какой-то совсем. И что-то очень элитное. Правда, китайцы тоже начинаются, наверное, от 4-5 млн. Welcome to to the Украина. Да, Украина столкнулась с такой ситуацией давно. И у них до ещё всех этих событий долгое время рос вторичный рынок. То есть, в принципе, украинцы уже давно перешли на вторичный рынок. У них там новых

[00:47:54] автомобилей так не так уж и активно продавались. И это, наверное, будет происходить и в России. То есть в России перейдёт на вторичный рынок. То есть будут покупать бэушные машины. Непонятно, правда, откуда их завозить. А потому что обычно такая технология, допустим, тот же Украина, как было, да, и сейчас наверняка так есть. То есть есть, допустим, элитный рынок там Германии, там машины новая или полуновые, там полугодовалые, годовалые, да, они потом едут куда-то на средние рынки, там условно в Польшу или там в Италию или там куда-то там в Латвию, да, там какое-то время походят, а потом уходят уже на третьи рынки, там условно Украина, Киргизстан и прочее. И таким образом украинцам достаются уже, в принципе, ещё нормальные машины, но по очень доступной цене, да? То есть это уже это вёдра, но это вёдра по нормальной цене. И вот, наверное, так бы было бы неплохо для россиян это выход,

[00:48:56] да, потому что я не знаю, как покупать за 4 млн. Работяги обычному, который 50.000 руб. в месяц зарабатывает. Вот как ему за 4 млн купить, я не знаю. Так вот, для него это был бы выход, но проблема в том, что там же эмбарго ограничена, то есть вот товаров из из Европы нельзя. Получается, наверное, выход будет таким. В России появи, это мо мой прогноз личный, в России появится, наверное, вторичный рынок вторичных автомобилей китайских. То есть в Китае есть ээ запрос на и обновление парка. То есть там есть, допустим, сейчас новые какие-то крутые электрички, там какие-то нео там вот эти всё, вот это всё ново модные всякие. Они тоже, конечно, в России будут поступать для для богатых, но, э, для того, чтобы перейти на Zic в Китае, нужно продать свой там старые BYD, старые там 5-7 лет, да, машине. Вот куда они пойдут? Вот, наверное, вот эти машины, скорее всего, пойдут в Россию. А и это будет выходом. Ну, никуда не деваться. Ну, надо просто к этому быть

[00:49:56] морально готовым, что и салоном перестраиваться, и сервисным центром перестраиваться на обслуживание таких автомобилей. А с этим Дасти не просто, потому что как мы знаем, китайцы не всегда поддерживают старые модели с запчастями. Ну ладно, это уже отдельная тема, не буду туда глубоко залезать. А сейчас что можно сказать? Ну, по легковушкам понятно. Сейчас у нас с одной стороны стабилизировалось, но с другой стороны это очень нестабильно, да? То они начинают расти, то падать в зависимости от того, дают кредит или не дают. Ну, в общем, нестабильно нестабильный спрос. А после исхода западных автопроизводителей Китай стал крупнейшим экспортёром машин в РФ. И на пике достигало примерно 50% доли продаж новых авто, да, в России.

[00:51:00] В сложных высокотехнологичных отраслях процесс импортазамещения идёт гораздо медленнее. Вот мы должны это понять, что у нас есть такое вот быстрое замещение, где простые вещи какие-то, там тряпки, там шматьё, это можно быстро заменить, но есть вот такие сложные отрасли тяжёлые, где процесс идёт гораздо медленнее. Например, в производстве гражданских самолётов, да, а там тяжёлые машиностроения, микроэлектроника, фармацевтика, там, где нужны годы инвестиции в неокrр, да, в в research development R&D, э, и таких быстрых успехов добиться очень трудно, да. Российские там авиазаводы до сих пор не могут наладить серийный выпуск импорта не таких независимых пассажирских лайнеров. Проект в России есть MS21. Он задерживается из-за нехватки композитов. И, по-моему, авионика у них тоже страдает. SuperДet, который вот более локальный, он испытывает трудности тоже замены иностранных компонентов. А, да,

[00:52:02] докладывают периодиче, что мы там всё уже там пусконаладочные, у нас уже там тестовые полёты и всё такое. Но помните, в двадцать втором году нам сказали, что в двадцать четвёртом году вот нам давайте 2 года, мы всё прямо делаем. Нет, уже двадцать пятая уже середина. Пока ещё не всё. Пока ещё никак. Авиакомпании нуждаются в в авиасамолётах, и они ждут в очереди на Суперджет там очередь и на этот. Но пока и ВОС ины там. А в микроэлектронике страна по-прежнему зависит от импорта, э, в основном китайского и тайванского. Естественно, западное оборудование для чипов полностью недоступно. То есть, если где-то там можно в трусах что-то привести, но ты, блин, этот вот лазер, лазерная установка SML ты в трусах не привезёшь никак. Недоступно она. Но тем не менее власти уже отчитываются о прогрессии в IT-секторе. По заявлению того же самого министра ээ России

[00:53:04] Мишустина импортозамещение, например, программного обеспечение достигло 50% в двадцать четвёртом году. То есть появились российские аналоги таких офисных программ, как там Microsoft Office, да, сейчас оно называется Мой Office, а мобильные операционные системы появились, там Аврора на базе Андроида, там магазин приложений, кстати, появился Rore, он устанавливается на новые телефоны, в том числе китайские, и так далее. В общем, со все более-менее всё нормально, потому что всё-таки русских прогеров много, они рукастые, не рукожопые в целом. И в целом вот это вот всё в плане софта и технологии связано с этим ещё ещё там во многих даже есть какие-то успехи, а где нет успехов там условно голландцев или ещё там русских есть. То есть в каких-то отраслях прямо прорывы идут. Но это всё очень э такой на уровне софта, потому что железо сложнее. Вот с железом

[00:54:06] очень сложно. Там циклы не окр, циклы технологические очень длинные. И так вот с кандачка не залезешь в это дело. Тут, извините, какая проблема. Россия всё ещё находится в в условиях глобальной мировой экономики. И ты теоретически мог в замкнутом пространстве, например, начать с нуля, условно говоря, там с тех же 350 нанометро, что сейчас, собственно говоря, происходит, и потихоньку, потихоньку её довести до нужной кондиции. Но проблема в том, что ты в моменте находишься в мировой экономике, и ты, выпуская продукцию с таким вот отсталым технологическим процессом, ты сразу сталкиваешься с проблемой, что у тебя продукция очень дорогая, так как её мало производится, да, она у тебя дороже, чем высокотехнологична. То есть, условно говоря, русский процессор, который там выдаёт там 1.000 МГц и образца там Пентиума 2010 года, он может стоить в два раза дороже, чем современный AMD или Intel, да? То есть я просто примеры привёл. То есть в этом случае сложно конкурировать, потому что эти вещи всё ещё можно завести в страну,

[00:55:08] и отсюда разоряются эти заводы, они не получают нужное финансирование и так далее. Ну вот сейчас, конечно, в условиях тотального прижатия, а всё-таки какие-то отрасли начинают переходить на директное управление, то есть когда отключается конкуренция, то есть, например, госзакупки переходят на российские какие-то вещи, на российский софт, на российские компоненты, и там уже, да, 350 нм и по боль по нормальным ценам и и всё хорошо. Аа, в целом эксперты, э-э, делят импортозамещение на быстрое и долгое, как я и сказал, и быстро удалось заместить, ээ, такой нехитрый товар, широкоупотребления, а долгая, э, по ряду критических технологий растянется на годы, да, и потребует колоссальных инвестиций. А давайте теперь поговорим про рынок труда. Безработиство в России достигло исторического минимума около 3%. Это, во многом следствие того,

[00:56:09] демографической ситуации и мобилизации. С одной стороны, сотни тысяч россиян, как мы знаем призывного возраста, были призваны в армию и подписали контракт, перейдя из вот этой рынка гражда с гражданской сферы, из рынка труда в гражданской сфере на военную службу. А с другой, значительное число квалифицированных работников просто покинуло страну. Съебалось, условно говоря, ногами проголосовали. И по различным оценкам, вот сколько это примерно за первый год войны уехало около 500.000. Это минимальная оценка, а по по верхней оценке где-то миллион полтора. То есть от 500 до 15 млн россиян, включая IT специалистов, инженеров, там, предпринимателей, они просто уехали. Этот отток кадров создал дефицит рабочей силы в отдельных отраслях, например, той же IT, там, транспорте, в промышленности, что парадоксально даже подстегнул рост средней зарплаты. Ну, с другой стороны, не так уж парадоксально, потому что когда у тебя не хватает

[00:57:09] рабочих сил, ты начинаешь платить человеку больше, да, бизнесу приходится бороться за оставших сотрудников. И вот военные расходы разогрели рынок труда. И отсюда всё-таки был какой-то момент, когда реальная заработное платы, то есть реальная покупательспособность населения, она начала расти. Это поддержало спрос общий в системе и не дало экономике упасть. Вот. Но реальные доходы населения в двадцать втором году падали. на фоне всплеска инфляции. Но в двадцать третьем двадцать четвёртом годах благодаря вот этим индексациям, повышению окладов, э, средняя зарплата росла опережающим темпами. Тем не менее, неравномерность распределения этого военного процветания, она достаточно высокая, да? То есть значительную выгоду получили оборонные предприятия, военные и обслуживающие их отрасли, тогда как малый бизнес и сфера услуг страдали от

[00:58:10] высокой ставки центрального банка и снижения потреб. потребительского спроса. Ну, мы это всё знаем, да? В двадца пятом году начали появляться первые признаки охлаждение на рынке труда. То есть рост занятости застопрился и предприятие сообщает о затоваривании и сокращении плана найма. То есть это классический рецессионный такой момент. Он обязательно наступит, если ставку не начнут снижать. Ну, тут надо центральную банку достаточно бодро понять эту ситуацию, когда им этот рыча рычажок двигать. То есть переморозить экономику может очень сильно. И таким образом экономика вошла в фазу стагнации вот сейчас на текущий момент, а на, э, на том, что вот ресурсы максимально задействованы, но задел для устойчивого мирного такого роста пока не формируется. То есть у нас военка уже загружена по полной, и дальше просто, видите, есть ограничения по мощностям,

[00:59:10] по количеству людей там и так далее. А вот этот все весь гражданский сектор просто стал колом, он просто не растёт. И был был достаточно большой такой двигатель роста экономики - это сектор недвижимости, естественно, потому что семьи вот тех военнослужащих, которые пошли воевать, они же получили достаточно большой капитал в моменте. И некоторые решили вложить его, что правильно, кстати, сделали. Они решили вложить его в своё собственное жильё. Они начали покупать там ипотеку брать, недвижимость какую-то покупать. И это подстегнуло как раз смежные отрасли, там потребление э жилищного сектора. И также помогала льготная ипотека со стороны правительства. Но сейчас льготная ипотека отменена, и в итоге мы имеем то, что имеем. Сейчас охлаждение рынка жилья настолько сильное, что многие

[01:00:12] жилищные компании, то есть вот связаны со строительством строительные компании, они начали разоряться или находятся в предбанкротном состоянии. Поэтому вам, как инвесторам, это надо понимать. Пока ставка такая высокая, есть высокий рост, что высокий высокий риск, что вот те компании, которые занимаются этим сектором или вовлечены в этот сектор, они могут, ну, просто потерять ээ потерять свой капитал, а попросту разориться. Это большой-большой риск. А, ладно, давайте, давайте посмотрим теперь, в каком состоянии всё-таки российская экономика подошла вот к текущему моменту, с двадцать второго года. Поговорим о сильных и слабых странах а экономики на текущий момент. Итак, а, первый первый момент, начнём с плюсов, да, это природный ресурс, естественно, и экспорт. Россия обладает огромными запасами энергоносителей, там, сырья, и страна остаётся одним из ведущих партёров нефти, газа, там, угля, металлов, зерна и так далее. Но, несмотря на санкции, э в двадцать

[01:01:13] четвёртом году доходы от нефтяных ээ ну от нефтяного экспорта составили 192 млрд долларов. Да. Э-прежнему вся инфраструктура, там нефтепроводы, портовые терминалы. Хоть их сейчас немножко начали там ограничивать. даже повреждать, то есть атака на нефте, вот это нефтегазовые инфраструктуру идёт, но тем не менее она остаётся очень сильной, потому что она годами, десятилетиями выстраивалась и функционирует. Вот основные рынки сбыта - это Китай, Индия, Турция. Они активно покупают российскую нефть со скидкой, естественно. А санкционные эмбарго и потолок цен несколько снизили прибыль, но экспортные потоки не остановлены. И, э, здесь тут добавить, наверное, нечего. Давайте, следующий пункт - это низкий госдолг и резерва. То есть перед началом войны макроэкономическая ситуация РФ была устойчивой и государственный долг

[01:02:15] был меньше 20% ВП. И это предопределило дальнейшее как бы, ну, как бы дальнейший прогноз по устойчивости. Потому что если ты изначально был в нормальном устойчивом состоянии, даже если ты ухудшаешься, всё зависит от того, с какой скоростью ты у тебя у тебя происходит ухудшение. Если скорость не очень большая, то есть ты ещё долго можешь оставаться достаточно состоятельным контрагентом. Вот, в принципе, Россия, наверное, отходит подходит под под это описание, да? А, то есть ранее международные резервы превышали 600 млрд долларов с учётом золота. И вот и той части активов, которая была заблокирована, а, заморожена. Но даже сейчас у России сравнительно низкая долговая нагрузка, да, для сравнения, у многих разниц стран долг к ВВП превышает там 50-100%, а у России он остаётся низким. Это даёт пространство для заимствований, то есть внутренние заимствований прежде всего. Ну, сейчас, кстати, юаневые пошли заимствования, да, юаневые облигации начали выпускать. Э начали выпускать, э,

[01:03:18] ОФЗ, не знаю, но может быть и государство начёт там даже в Иване. Ну, государство, в принципе, да, наверное, довольствуется и российскими займами, потому что а основное военное производство происходит в России, естественно. То есть оружие не закупается, оружие производится. Поэтому все издержки русские вруб рублёвые и, соответственно, можно занимать внутри страны в рублях. Тем более есть центральный банк, который что поддержит. В общем, здесь пока всё просто. Тем более там не совсем займы, а бюджетные, да, бюдже фискальные фискальная, монетарная система там спонсирует это всё дело. То есть через бюджет всё это происходит. А в фонде национального благостояния на начало двадцать пятого года имеется ликвидность средств, как я сказал, 40 млрд долларов. Их можно тратить на покрытие того самого дефицита бюджета, который, очевидно, будет в двадцать пятом году. Золотовалютные резервы в недружественных юрисдикциях, э, по-прежнему арестованы, но золото, ЮАН и другие активы используются. Э, ну,

[01:04:18] например, Россия из резерво золотых вот в двадцать втором-двать третьем годах продала около 60 тонн золота, что позволило ей, ну, финансировать часть своих проблем, да, часть своего там дефицита. А, то есть это такой поддерживающий эффект для бюджета. Низкий долг уберёг экономику от риска дефолта. В общем, это важно понимать. Дефолт, как это твёрдо и чётко. Дефолта не будет. То есть, ну, здесь просто пока вот макроэкономические данные нам о другом и не говорят. То есть говорят только о том, что это всё пока ещё устойчиво. Э следующий пункт - это промышленный потенциал. Прежде всего, наверное, военно-промышленный потенциал, да, потому что там происходит конверсия экономики на военные рельсы, и она дала импульс ряду отраслей. Вы должны понимать, что оборонно-промышленный комплекс резко нарастил выпуск и по данным правительства, производства вооружения увеличилось в два в 2 с по раза, а по отдельным видам вообще в 10

[01:05:19] раз в двадцать третьем году. И рост ВПК потянул с собой смежные отрасли. металлургия, химия, электроника, машиностроение, это всё надо было загружать. Эти мощности были подключились. И поэтому по цепочки это всё начало, знаете, это когда органы подключаются к работе общей кровеносной системе, э, то есть кровь начинает циркулировать по большему кругу, и это всё как бы немножко экономику подстёгивает. Загрузка заводов. Государство обеспечило занятость, да, и загрузку мощностей, что пре предотвратило от глубокой рецессии, э, военные заказы гарантированы и финансируются таким авансом, что снижает риски для предприятий и вообще необходимость в каких-то кредитах, потому что тебе авансом выдают деньги, чтобы ты запустил эту новую линию, новый какую-то вещи, и потом ты его отдаёшь в виде в виде военного выпуска. А если не отдашь, сер башка. Э, такие там тоже

[01:06:21] ээ появляются кейсы, когда там сажают там каких-то проворовавшихся министров или там частных предпринимателей и бизнесменов, которые не выполнили. Я думаю, сейчас никаком никому э не придёт в голову, если ты совсем не идиот, ну так прямо го оголтело воровать на военном заказе. Ну тебя просто, не знаю, уничтожат на в пух и прах. тебе повесят все, всё которое есть в этой планете, блин, на тебя там во всех этих Zпабликах тебя разорвут просто на все части. Поэтому, ну, я не знаю, я бы не решился. То есть, если я был бы, допустим, владелец каких-то мощностей, я бы просто, ну, выполнял этот заказ по чесноку. Иначе просто схер башка. Действительно, такой период опасный, да? То есть лучше лучше этого не делать. Аа следующий пункт - это импортзамещение. а тоже, э, удалось достичь прежде всего продовольственной независимости. Да, Россия за последние годы добилась заметных успехов вот в сельском хозяйстве. И страна обеспечивает себя зерном, сахаром,

[01:07:23] растительным маслом, мясом и и прочее, да. Э, ну, частично это всё-таки происходило с 2014 года, то есть оттуда началось это всё импортозамещение именно вот в продовольственной безопасности. Помните, у нас всегда была такая проблема, когда я жил в России, у нас сельскохозяйство такая была дыра чёрная прорвы, где там вообще деньги пропадали и никогда ничего не хватало и ничего это не выживало. Я не знаю, как это, какая-то чёрная дыра, но сейчас я вижу, что это превратилось в доходную часть, в доходную вещь. То есть появились какие-то крупные холдинги, которые эффективно это всё делают и сами себя обеспечивают. Поэтому, естественно, вот это всё ембарго, оно не отразилось на население так ярко, как могло бы быть, если его не было продовольственно безопасности. Это надо знать. То есть ты можешь жить без айфонов, ты можешь жить без каких-то сервисов, ты можешь жить даже без, блин, сыра дорблюue, но, без, э

[01:08:24] хлеба и без картошки и без мяса, ну, реально не проживёшь. Будет тебя прямо тяжеловато, да, калории нужны. Поэтому это прежде всего во всех странах должно быть проводительная безопасность firstст, да, это всегда на первом месте. И вот в России это, к счастью, произошло. Население сильное в этом плане не пострадали. И, в принципе, в таком состоянии она может долго жить, даже если она откатится, я не знаю, в средние века. Я имею в виду там по технологиям, там по развитию там каких-то индустрий. Это вот к вопросу, сколько Россия может выдержать такой режим. Вот меня, честно говоря, я независимый такой наблюдатель страны, потому что я не болею ни за тех, ни за других. Я просто вот могу вам объективно сказать, что в принципе времени она может находиться в этом режиме десяями просто, потому что продовольствие, безопасность есть, топливо есть, ресурс вот вот это перечисляю, ресурсы есть, а госдолг низкий, она может занимать на в этом темпе. А промышленный потенциал остался, эти заводы никуда не делись, она может

[01:09:24] выпускать этот военный выпуск и наращивать его. Даже импортозамещение произошло в прежде всего продовольствием безопасности. То есть с хавхой, с хавкой проживёт любой народ. Поэтому это такая крепость, её осаждая, не осаждая, то можно десятилетием её осаждать. Поэтому здесь я бы не стал бы ставить на то, что Россия резко лопнет там от каких-то вещей. Да, могут быть кризисы, могут быть рецессии, перегревы или наоборот переохлаждение. Но это же всё такие временные процессы в целом. То есть потенциал, запаса потенциала достаточно, чтобы сохранять жизнедеятельность этой страны, то есть этого государственного аппарата и населения в целом. Вот. А ладно, давайте посмотрим ещё, какие у нас есть ещё адаптация к санкциям, да? Экономика РФ продемонстрировала достаточно высокую гибкость в обходе ограничений. быстро налажены новые логистические цепочки там через Турцию, Китай, страны Евразийского

[01:10:25] партнёрства, там Арабских Эмиратов. Появился тот самый теневой флот танкеров, это всё надо было организовать. То есть, в принципе, организационная способность тоже имеется. Э число таких судов удвоилось, позволяя перевозить около 4 млн баррелей в сутки, ребят. в Азию перевозится. То есть вопреки всем ограничениям налажена была система страхования, потому что все страховые компании отказались от всё страховать. А созданы альтернативные платёжные системы, карта там Мир есть, да, сейчас продвигается цифровой рубль, расчёты о национальных валютах между странами, тоже надо организовать специальные шлюзы. Подключаются к к китайскому Свифту, там, как он забыл называется, и так далее, и так далее. Даже есть вот система мгновенных платежей, которая по сути сейчас начинает заменять там тот же Apple Pay и прочее, да, то есть системы. То есть это, в принципе, в плане технологии Финтека достаточно всё достаточно развито в России. А торговля Китаем сейчас бьёт рекорды, естественно, потому что это единственный крупный торговый партнёр остался. И товарооборот

[01:11:26] сейчас превышает 200 млрд долларов. И параллельный импорт вернул в страну необходимую технику, а, автомобили, смартфоны и прочее, прочее, да. В некоторых случаях это дороже, но доступно. В некоторых случаях, потому что в некоторых случаях и дешевле, кстати. То есть какие-то вещи даже стали более оптимальными. Многие санкции оказались такими обтекаемыми. Например, по нефти ээ всё продают через посредников. Микрочипы поступают транзитом через третьи страны, естественно, потому что напрямую сейчас мало кто продаёт. Таким образом, российская экономика не рухнула, а перестроилась под новые условия. И это вот адаптация, которая является, безусловным плюсом российской экономики. Следующий плюс - это низкая безработица. А, ну, официальная безработиц 3%. Это она рекордно низкая, и она будет сохранять относительную социальную стабильность, потому что нет всплеска массовой бедности, так как населе населения не хватает, рабочих рук

[01:12:27] не хватает, и работодатели вынуждены поддерживать высокую заработную плату, даже её она может расти либо хотя бы оставаться на высоком уровне. В любом случае это ограничивает от выпадания населения в состоянии бедности, да, это важно. Это, кстати, важная информация для тех, кто бредит мыслью, что в России начнётся там социальный бунт. Походу не начнётся, потому что, ну, а почему? Ну, вот смотрите, я вот вам перечислил. Ну, с какого хера он начнётся? Э, да, есть война, есть люди умирают, и я вообще не поддерживаю это даже. Я против. У него, видите, там плашечка стоит, нет войне. Но мы говорим сейчас про объективные вещи, да? Давайте про объективные поговорим. Вот, э, народ в целом спокойно может в этом состоянии жить. Э, и это значит, надо решать эту проблему как-то по-другому. Я как раз призываю сейчас обе стороны там переговаривать, потому что в любом случае закончить это переговорами, каким-то мирным

[01:13:28] соглашением, потому что воевать, если кто-то думает, что вот ещё там 3 месяца потерпим всё и и будет победа, ну, нихуя не будет. Извините меня за выражение, не будет, потому что тут, э, зарубится и та, и другая страна, и у России есть там чем добавлять. Там там она может мобилизовать э свои там промышленные мощности, дополнительные, мобилизовать население, да, принудительную мобилизацию сделать, как как в Украине происходит. И ну о'кей, не будет там не 650.000, ся, а будет там 155 млн, например. Да, это будет тяжело для бюджета, всё остальное, но можно вести репрессии, никого не выпускать, никого не запускать, всё идёт на фронт, на победу. Это же мы проходили в СССР, такое было. И там это было добровольно в большей степени, но здесь могут принудительно добровольно сделать и но такой потенциал есть. И ты не можешь усиливать давление, надеясь на то, что она лопнет. Хрен знает. Это очень, очень устойчивая система, как ни странно. Я всегда это говорил, что только идиоту пришла мысль

[01:14:28] рабо воевать с России на истощение. Война на истощение. Ну просто истории надо учить. Я историю хорошо учил. Истории надо учить. Исторически э российская система, модель управления, она и, ну, она идеально подходит для таких случаев. Она просто как рыба в воде. Вот в такой вот кризисной ситуации. Вот когда надо вот выжить где-то, вот выживать где-то вот прямо вот что-то вот что-то сверхъестественное, да? Вот сорок первый год, ребят, сорок первый год э немец сметает всё на пути своём и заходит уже на территорию Украины. А там основные промышленные мощности идут, там Донбасс, ээ невыполнимая миссия, просто немыслимая, немыслимая миссия. За 3 месяца перенесли почти всё производство и все мощности куда? Ну, в Самару в том числе. Кстати, у нас в Самаре был уездный городок вообще там три три дома, там, я не знаю, Плюшки и эти там медведи на баянах играли, да? А к сорок седьмому году это промышленный центр России, ну,

[01:15:31] Союза, всесоюзный промышленный центр, там, четвёртый город по населению там и так далее. Почему? Ну, потому что туда перенесли всё это барахло, всю эту промышленность за 3 месяца. Вот это представляете, надо всё демонтировать, все эти это вот немыслимые какие-то вот в таких вот условиях эта система работает идеально. Она гото она она готова на подвиги какие-то. Вот ей как раз хреново работать функционировать в нормальных условиях, когда надо развиваться, когда надо спокойно работать, там наращивать экономику, вот это всё там, там другие там центробежные силы врубаются, и она перестаёт работать правильно. А вот в кризисном варианте, когда надо выживать, когда надо что-то достигать немыслями, какими-нибуд потерями, какими-то подвиги совершать, вот это да. И все былины русские там, они всё на это как бы намекают, да, всё время какой-то подвиг надо. Поэтому, не знаю, надо по-другому это

[01:16:32] решать вопрос. Так, тут сила это не решить, к сожалению. Я бы даже, наверное, был бы рад, что если бы это как-то решилось по-другому, но оно не решится по-другому. Здесь нету вариантов. Ладно, это я от себя извиняюсь за политоту. Я немножко высказался, потому что меня болит, но в целом я стараюсь всё-таки быть объективным и не высказываться на эту тему. А давайте про минус поговорим. В зависимости от сырья. Да, естественно, в зависимость от внешней конъютуры очень большая. До сих пор экспортная сыреевая модель экономики России, она была и остаётся такая вот ахиллесовой пятой. Бюджет и торговый баланс критически зависит от цены на нефть, на газ и снижение нефтигазовы доходов. А вот, например, в двадцать третьем-двать пятом году уже сразу ударило по финансам, да, сразу появился вот этот вот дефицит. И это является большой проблемой. Сейчас это ещё и выливается в то, что у нас ограничены контрагенты и у тебя ещё

[01:17:33] больше зависимость. Но об этом сейчас ещё поговорим. Следующий пункт - это технологическое отставание, да? А эмбарго, которое было нанесено в стране, оно прежде всего сказывается на ограничении в доступе России к передовым технологиям. Да, это современное оборудование, микропроцессоры, программы спечения. Например, можно было бы настроить какой-то там завод умный новый, но там нужны какие-то там сенсоры, процессоры, микрочипы или ещё что-то, а их нет, их не поставляют. Вот и всё. Вот дальше, а что дальше делать? И всё, у тебя этого завода нет. Ты по старинке начинаешь нанимать Петровича, там, Иваны, и они начинают лопатами там что-то делать. То есть это вот такая вроде бы казалась фигня, но на самом деле это очень важная вещь. То есть, когда у тебя, э, нету никакой ни одной страны в мире, которая обладает всеми технологиями мира. Если вы думаете, что это вот надо было, знаете, я часто читаю: "Ну, ну вот мы там сами ничего не можем". Да и не надо всё мочь самому. Голландцы тоже не всё могут, британцы тоже не всё могут,

[01:18:35] китайцы не всё могут, корейцы не всё могут, но у них есть доступ к технологиям, они не ограничены. И они зарабатывая, например, вот если Россия могла зарабатывать, допустим, на нефть, она могла бы эти технологии купить, но если был бы доступ, теперь доступа нет. И это самое, наверное, серьёзное ограничение. Технологическое отставание приводит, потому что, э, циклы инноваций, они замедляются, потому что этого не хватает, этого не хватает, и всё, и замедляется. И тебе нужно ты пока ты там не разработаешь вот эту вот маленькую технологию, которую мог просто купить на рынке за какие-то деньги и сразу пойти дальше. Нет, ты тратишь ещё 3 года, чтобы вот эту вот вес востановить и потом только двинешься дальше. А на следующем этапе ты опять в тупик, опять какая-то вещь, которая тебя ограничивает, и опять начинаешь её искать там где-то. То есть это всё время такие грабли, на которые экономика наступает. Это большое ограничение, конечно. С Поэтому те все, кто говорят, что санкции не работают, всё эта фигня, нет, работают ещё как, потому что прежде всего они бьют по технологическому вот этому вот отставанию, технологическому

[01:19:37] прогрессу. Да, это не так сильно сказывается, например, на военные отрасли, потому что в военных технологиях как раз Россия традиционно является сильной страной. Она и сама является источником разработки этих технологий. И в нормальное мирное время она была второй страной в мире по экспорту вооружений. То есть это просто специализация, которая досталась сейча Советского Союза. То есть не надо смотреть на военку. Военке всё в порядке. Там сложности с другой, с гражданской, там с комбайны. лопаты, электрические, электрические печки там и прочее. Там всё намного хуже. Ладно. А следующее - это фискальные риски, естественно, да? То есть так как у нас резкие военные расходы, э, и, соответственно, это создаёт дополнительную нагрузку на бюджет, которой трудно, на самом деле поддерживать это бесконечно тоже невозможно. Это может выйти из-под контроля. Но пока всё-таки темп нарастания этих проблем а-а медленней,

[01:20:38] чем прогноз, когда этот военный конфликт закончится. То есть вот так могу сказать. То есть условно говоря, эту эту проблему можно растянуть лет на 20, а ресурсов для поддержания этого военного конфликта закончится намного раньше. Так что это не может быть причиной, которые вот совсем сломают эту систему. Но это риски есть. То есть фискальные риски они очевидные. То есть сейчас пока идёт разрыв. Хотя, кстати, это фискальный риск есть и у других стран. Например, США, там дефицит бюджета 8% от ВВП, то же самое. Но США находится в другой ситуации. Она в открытой экономике, и у неё там много желающих купить, а тут эмбарго и прочее, прочее. Поэтому здесь, наверно, намного сложнее. Это это суровее ситуация. И плюс даже твои дружественные страны, там самые близкие партнёры, они вечно тебе хотят там где-то урвать что-то под шумо, пока ты слабенький, где-то там пнуть, кольнуть. Ну, это мы видим, это нормально, в принципе, наверное. Ээ друзей не бывает. В макро в в геополитике друзей не бывает. Бывают временные партнёры, они меняются

[01:21:39] периодически. Поэтому надо всегда отстаивать свои интересы в данной ситуации. Ладно. А, но в любом случае правительство уже исчерпало легкодоступные резервы. ФНБ, как я сказал, уже осталось только 40рдов. Уже было потрачено несколько триллионов рублей на покрытие дефицита. И это вынудило вот как раз правительство повышать налоги, заимствовать на внутреннем рынке, что вытесняет частные инвестиции. Дефицит бюджета, хотя пока и умеренный, как я сказал, 2% примерно ВП, но устойчиво держится и при продолжении войны может где-то даже резко нарастать. Сейчас мы про сценарий поговорим, но это такой сценарий, который действительно может влиять. А следующий момент - это высокая инфляция. А, ну, инфляция вре стабильно превышает целевые 4% и находится в диапазоне сейчас вот 712%. Как её считать, я не уму не предложу. По-настоящему, наверно, никто не считает, но с учётом того, что

[01:22:41] ставка рефинансирования сейчас где-то 20%, то я, наверное, склонен считать, что реальная инфляция где- это процентов 16, наверное. Всё-таки, наверное, ставка выше, чем чем инфляция, но ну 9% вот которые сейчас официально, ну, что-то я как-то не это не не верю, как как говорят, не верю. Ну, в общем, Центральный банк вроде пытается это всё удержать, но это привело к тому, что ставка выросла, дорогие кредиты практически закрыли доступ малого среднего бизнеса к финансированию, ипотека стала менее доступной, автокредита вообще, ну, не знаю, и так ведро 4 млн, блин, ещё и кредит там 25, да, зашибись вообще, блин, я лучше пешком буду ходить. Вот такие настроения примерно вот до меня доносятся от моих там знакомых, друзей, родителей, родственников и прочее. Ну, наверное, оно так и есть, да? Напишите потом в комментариях, как вы к этому относитесь. Но мне кажется, именно так. А, хотя у меня аудитория не показательная, у меня много таких мажоров, богатеев, но тем не менее наверняка есть и обычные работяги,

[01:23:42] которые вот сталкиваются с такой проблемой. Э, ну, и, как я и сказал, инвестиционные проекты тоже откладывают, пока ставки не понизятся. такого реального экономического роста, которое задействовано на таких вот активности снизу, да, вот сейчас вся активность сверху, у нас есть фискальное стимулирование, то есть у нас есть бюджет, которое деньги напрямую даёт военке, военка загружает мощности свои и параллельные, да, все вокруг, там химия, металлургия, всё, и те там начинают как-то жить. Всё, что не касается вот этих вот зонтиков, они там бедолажат, лапу сосут, потому что у них у них нет кредита, у них нету нету рычага. Э и вот чтобы запустить это всё вот снизу, нужна низкая ставка. А ставку нельзя понизить, потому что у тебя инфляция высокая. А инфляция высокая, потому что у тебя товаров нету в стране. У тебя импорт упал, у тебя эмбарго, у тебя там, а тот

[01:24:42] импорт, который проходит через параллельное замещение, там вот эти вот серые схемы, он дороже приходит и вот в итоге это подстёгивает инфляцию. Поэтому высокая инфляция - это проблема. Это проблема, которая влияет на всю экономику абсолютно, так как он сдерживает. Сейчас бы мог бы центральный банк опустил бы ставку и попёрли бы нормально бы снизу, но не получается, так как будет наверняка будет инфляция такая же, как в Турции. В Турции долго игнорировали инфляцию, она там выросла до 70 там до 80%. Нам это нахрен не надо, да? Потому что на 80% инфляции вообще нечего делать. Просто туши свет. Ну просто закрываем, уходим на перерыв куда-нибудь в в Уругвай. Вот. Ну хорошо. А следующий пункт - это демография. Э, конечно, вот это момент надо в голове держать. У нас не хватает людей в стране, в России. А произошёл уже упомянутый отток населения, и потери мобилизации тоже привели к сокращению

[01:25:43] трудоспособного контингента. Я не буду говорить, сколько сейчас там потер на фронтах, это никто не узнает, наверное, никогда. Одни говорят одно, другие другое, но, наверное, большие, да, и причём трудоспособно население. Поэтому с демографией всё не очень хорошо. И это эта яма будет ещё влиять на ближе, ну, на ближайшую перспективу, ребят. Это надо понимать, что это не просто текущие проблемы текущего дня, это проблемы следующих там 20 лет, потому что эти люди не родили детей, а эти дети не родят новых детей. То есть выпадает сразу огромное количество людей в будущем. чтобы это заместить. Ну, кощунству, конечно, так говорить, но, наверное, частично это замещается за счёт прироста нового населения, скажем так. Население, как сейчас называют, новые территории. Да, сколько там приросло, не знаю. Ну, несколько миллионов точно, да? То есть мы говорим про там Донецкую область, Луганскую область, ну, Крым уже давно там уже присоединился. Вот из новых там сколько?

[01:26:43] Запорожская, по-моему, да, ещё и Херсонская. Но тут тоже вопросики, да? То есть, во-первых, это территорию ещё надо удержать, ещё надо как-то имплементировать. Ещё не там ещё бабушка надо и сказала, и население тоже может отток делать. Я не знаю, в общем, там сложность сложно сложно всё просчитать, кто кто кто на что выиграл. Конечно, самая проигрышная ситуация, наверное, Украины, потому что они больше теряют население за счёт оттока. Вот, э-э, ну, по некоторым оценкам, было 43 млн, стало 25. То есть реально почти 20 млн слетело. А мы не говорим там про погибших, мы говорим просто про уехавших, да, от от военных действий. И не факт, что они вернутся. Все, кто там украинцы, они достаточно удобные эмигранты, то есть они хорошо интегрируются в общество. То есть если они переехали в Европу, он вот у нас даже здесь, в Пандоре, вот все украинцы, которые сюда приехали, там они уже нашли все работу, работают там работяги, нормальные работяги, короче. Причём они

[01:27:45] квалифицированы. Один там электриком работал в Украине там, и здесь тоже сразу на стройку пошёл электриком. Здесь нормальную зарплату получает. А кто-то там другим чем-то занимался. Ну, в стройке в основном, ээ, ну, у в Росси в Андоре стройка - это самая дорогая зарплата. То есть там они могут получать там 3.5, там 4.000 евро до. Понятно, что то есть это такая тяжёлая работа считается, но это вполне себе хорошая работа. То есть если человек работящий и квалифицированный, он себе здесь прокормит легко. Ну, это получается, все, кто отъехали, они надо сейчас вот уже интегрировались как-то в обратно, уже тяжело будет вернуть. Поэтому там проблема демографическая ещё больше. Но мы сегодня говорим про про экономику России, а не Украины. Поэтому у России вот в моменте сейчас всё-таки демографические проблемы является фактором негативным. Да, и мы здесь не затрагиваем даже, наверное,

[01:28:48] общие демографические тенденции. Население вымирает. Это статистика официальная. Государство пытается это стимулировать там, я не знаю, вторые, третьи дети там получают какие-то деньги, э, какие-то отморозки начинают призывать там женщин рожать вообще там в прополу ненасильно. И в целом вот это вот такой домострой возвращается, да, то есть традиционные семьи и прочее, прочее с с пятью детьми. Ну блин, какие традиционные семьи, вы видели? Да я тоже видео смотрю там из Москвы. Какие нахрен традиционные семьи? Там европейское общество ходят там на ездят на иномарках, ходят там кафе, рестораны там попивают себе. Какое нахрен традиционное общество? То есть они не будут рожать семь детей. Вот вы поверьте мне, ни за что в жизни. И это по всему западному обществу. Это не только российская проблема. Единственный вариант в этом случае откатить всё население нахрен в средневековье куда-то туда. Но это прямо

[01:29:50] жёсткий вариант. Я не знаю, как надо намного раньше, мне кажется, народ сдрисьнет просто куда-то в другие страны. Сложно это сделать будет. Наверное, никто даже пытаться не будет. А ладно. Опять-таки лишне лишние комментарии. Следующий пункт зависимость от внешних партнёров. Понятно, что у нас сейчас в основном это Китай. Э так, секундочку, я себе поставлю последний раз и закончим. Э, периоритация на восток. Россия сделала такой большой кульбит, вынужденный прежде всего, потому что раньше был и восток, и запад, да, теперь только восток остаётся. Это накладывает свои ограничения. Э те могут диктовать свои условия какие-то вставлять палкой в колёса, да, и плюс всё равно один хуже, чем два. Раньше можно было в обе стороны развиваться, и

[01:30:51] так оно и происходило, на самом деле. Вот. Ну, я не буду сейчас приводить статистику. У меня есть там сколько там экспорта. Всё, всем и так понятно. Мы переориентировались в основном на за восточные страны, то есть это глобальный юг, там Индия, Китай и по цепочки там поменьше страны, да. То есть в целом эта зависимость сейчас, очевидна от внешних партнёров очень высокая, особенно от Китая. Если Китай перекроет там вот эту высокотехнологичную продукцию, ну Россия никуда не денется. Ну, наверное, там условных дронов будет меньше, например, если вы к этому, например, оптика все китайская там, э, чипы там какие-то вот такие вот, но снаряды будут летать, потому что такие большие такие там чипы, которые ставятся там условно какие-то корректируемые там снаряды, они наверняка в России производятся. То есть какие-то вот э такие лёгкие технологии Россия воспроизводит. А вот более сложные, они всё встречатся в Китае. И от этого

[01:31:51] большая зависимость. Ладно, давайте последнему пункту. Падение доверия, да? То есть война и санкции существенно подорвали инвестиционный климат. Естественно, в России прямые иностранные инвестиции из развити стран почти прекратились. Вот за 2022-двать третье года, э, из страны ушло сотни западных компаний. Ээ, ну, они продавали в основном свои активы с большими скидками, мы знаем. Внутренний инвесторы тоже очень осторожные. Бизнес испытывает неопределённость из-за войны. Там нету достаточно сотрудников и прочее, прочее, прочее. В общем, мы понимаем, что доверие как со стороны внутренних, э, контрагентов, скажем так, так и со стороны внешних очень сильно подорвано. Сейчас правительство пытается там как-то вернуть инвесторов прежде всего из дружественных стран. То есть даже подписа последний раз какой-то закон там Путин подписал, которая будет призван вот это стимулировать

[01:32:53] инвестиции, то есть их как-то охранять, э, инвестиции. Э, но хрен его знает, сколько сколько времени пройдёт, чтобы эти инвесторы вернулись. Ладно, так давайте перейдём к теме, что же будет дальше, да? То есть что было дальше? И, э, рассмотрим первый сценарий. [музыка] Я специально для этого текст подготовил. Давайте я буду зачитывать. Итак, сценарий номер один: окончание войны. А, вероятные последствия - это прекращение боевых действий, даже частичное снятие санкций. могли бы со временем оздоровить экономику, но в краткосрочном периоде стране наоборот грозит экономическая турбулентность. Дело в том, что текущим рост экономики во многом обусловен военными тратами. При наступа наступлении мира эти расходы неизбежно

[01:33:53] сократятся, что приведёт к демобилизируемому шоку. То есть, русскими словами, сейчас основной драйвер роста экономики - это военные расходы. Как только они резко прекращаются, экономика не успевает перестраиваться, происходит шок. Вот. Да, есть программы экстренно там конверсии, но как всегда через жопу всё, то есть не сработает, всё равно будет какой-то провал. Поэтому, наверное, е, казалось бы, многие ждут окончания войны, и вот сейчас мы заживём. Всё, зашибись. Да, заживём, но в моменте может быть и рецессия, то есть может быть какой-то сбой в экономике, потому что вот этот вот демобилизационный шок, он может произойти. Военные промышленные предприятия, работавшие на пределе, могут оказаться без заказов. Начнётся сокращение производства и занятости в этих секторах. По аналогии с историческими примерами, после больших войн экономика часто переживает коррекцию. ВВП может временно стагнировать или даже падать,

[01:34:53] пока идёт перестройка с военных рельсов на мирные. То есть это такой процесс медленный, он медленно переходит с мирного на военные и с военных на мирное обратно. Поэтому, кстати, вот западные страны сейчас не особо спешат обратить внимание на военные рельсы перестраиваются. Они это знают. Там экономисты хорошие, потому что с одной стороны это может решить текущие проблемы, но потом будущие проблемы будут тоже серьёзные достаточно. И российские экономисты предупреждают, что сокращение воентного бюджета неизбежно вызовет спад. Как отметил иноземцев, нынешний рост держится на вливание денег в войну, и без этого допинга темпы существенно снизится. Однако в этом нет ничего фатального, если процесс грамотно управлять. А опыт показывает, что после войны экономика нуждается во времени, чтобы перестроиться. и и первое время растёт медленнее, но затем может вернуться к нормальному развитию. Потребуется конверсия оборонных заводов на гражданскую продукцию, переподготовка уволенных военнослужащих и работников

[01:35:55] ВПК для работы в иных сферах. Государство могло бы перенаправить высвобовшиеся ресурсы на инфраструктурные проекты восстановлении пострадавших регионов, здравоохранения, образования. Это дело дало бы импульс новым отраслям. То есть, в принципе, наверное, самое логичное ждать действительно рост инвестиций. вот те самые пострадавшие регионы, где происходили военные действия. И в этом плане, если военные операция закончится и подпишут военное соглашение и территории, которые сейчас по факту как бы Россия оккупировала, а эти территории нуждаются, естественно, в больших инвестициях, их надо восстанавливать. И это может быть драйвером, куда военные расходы в моменте могут быстро перестроиться. Ну, тут мы понимаем, что здесь коррупция определённая, да, то есть кто эти подряды будет выигрывать, как это всё будет пилиться и так далее. То есть здесь уже возникает неэффективность. Поэтому посмотрим, как оно в итоге будет

[01:36:56] происходить. Но логично это предположить, что вот эта речка денег из военного бюджета, она течёт вот восстановительный процесс. В первые годы после войны возможен рост ниже потенциала или застой, но уже через 1-2 года экономика может выйти на траекторию восстановления. Ключевой вопрос- условия окончания войны. Если они будут относительно благоприятными для РФ, какие именно? Часть санкций будет отменена, а иностранные компании постепенно возвращаются, то можно рассчитывать на прилив инвестиций. Замороженные 300 вот этих миллиардов долларов резервов теоретически могут пойти на выплаты репарации Украине. Но если хотя бы проценты с них или часть средств удастся разблокировать, это серьёзно укрепит финансы. Социальные расходы в мирное время может быть будет увеличить, поддерживать потребительский спрос. По поводу репарации, тут много вариантов есть. Конечно, мне кажется, что Россия уже не

[01:37:57] получит эти 300 млрд, просто потому что, ну, вот такие ощущения возникли стойкие. И с одной стороны, с другой стороны, ну, действительно, какая-то ответственность должна быть, да? То есть, да, у России были, давайте я сейчас буду словами Путина говорить, у России были вопросы по собственной безопасности, да, они решили, что Россия решила, что Украина представляет собой опасность для российского государства и что нужно его там дефицировать, де там мобилизировать, девонизировать и так далее. Ну, то есть какие-то решить, то есть создать какие-то действия, какие-то действия, которые приведут к снижению рисков для России. Ну, допустим, о'кей, ты, допустим, это совершил, но в результате выполнения этих этих ээ пунктов, этих действий ты разрушил государство, да? То есть ты разрушил инфраструктуру, ты разрушил дома, там разрушил заводы, пароходы и так далее. Ну, по логике, наверное, тот, кто разрушил, даже преследуя свои собственные интересы в

[01:38:57] этом разрушении, он может оправдать это, но, наверное, заплатить за это придётся, условно говоря. Если мне там пришлось я там вынужденно пришлось там сломать окно в каком-то помещении, ээ, наверное, мне потом придётся за него заплатить за это окно. Да, я решал свои проблемы в моменте, но тем не менее ущерб, ущерб есть ущерб. Поэтому мне кажется здесь и де-факто де-факто, точнее, даже деюра, наверное, деюра, наверное, всё-таки эти деньги не отдадут и пул государств, которые будут участвовать в мирных переговоров, это может быть там Европейский Союз, США и так далее, они скорее всего будут эти деньги потом направлять на восстановление Украины, да. Ну просто вот там типа вот так это прямо вот гадалки не ходи. Ну и де-факто, наверное, это справедливо, мне как кажется. Поэтому эту часть, про эту часть, наверное, можно забыть. 300 млрд уже никто не вернёт. И другой вопрос,

[01:39:59] то, что было заморожено в евроклирах и прочих вещах, это деньги не России как государство, это деньги конкретных людей, физику, которые там сами ээ откладывали, инвестировали и трудом и потом зарабатывали. Эти деньги надо вернуть, потому что, а, никто, кроме там, условно, высшего руководства страны, не принимал решения по э вот этих вот по созданию военной операции и решению вот этих вот глобальных проблем по снижению риска для России. Всем было похрен. конкретные люди не принимали этих решений, поэтому они не несут ответственность за эти разрушения, сами собственные деньги, поэтому их собственные деньги, то есть вот эти вот ваши акции там в условных PayPлах Microsoft должны быть разблокированы и возвращены своим владельцам. Это логично, но как по факту будет, мы не знаем, потому что там и банько есть и с той, и с другой стороны. Извини за выражение.

[01:40:59] Аэ, хорошо. Однако есть риска. Риски демобилизация 500.000 военных высвободит большое количество людей на рынок труда, что может поднять безработицу в коротком периоде. Возвращение иммигрантов маловероятное сразу. А вот военнослужащие работники ОПК окажутся в поиске работы. Потребуется программа адаптации ветеранов, иначе возможно спреска социальных проблем. Финансовый мир тоже непрост. Прекращение продажи нефти по высоким ценам, которая частично держалась на факторе войны. может снизить экспортную выручку. Кроме того, импорт быстро вырастет, как только откроются каналы, да? То есть разблокируется, эмбарго снимется и импорт опять вернётся. А Россия, российские бизнесмены ещё не готовы к полноценной конкуренции с этими товарами, естественно, что грозит отрицательным торговым балансом, давлением на рубль. Придётся управлять курсовыми колебаниями, избегая инфляционного витка. власти, вероятно, сохраняют часть контролирующих мер,

[01:42:01] там курс, мы говорим, там вывоз капитала и так далее и после войны, но покрайней мере до стабилизации. То есть будут какие-то переходные периоды. А давайте посмотрим, что по сумме, да, вот по этому сценарию. При прекращении войны российскую экономику ждёт непростая трансформация. На первом этапе замедление лиспад из урезания военного вопроса, но затем по мере снижения геополитической напряжённостей появляются шансы на оздоровление и рост качества новых секторов. Если правительство проведёт грамотную структурную политику, а то экономика может выиграть от мирных дивидендов. То есть вот эти вот мирные мирная часть экономики начнёт наконец-то двигать эта экономику снизу. В противном случае есть риск застрять в стагнации. Важный плюс мира - это снижение неопределённости. Бизнес может планировать, а не жить в режиме ручного управления. То есть вот очень важный момент - это так называемый эзнес confidence, да, то есть англичане так и называют, то есть

[01:43:01] уверенность бизнеса, да, то есть как насколько они уверены в условиях бизнеса. Вот эксперты отмечают, что ничего мистического в демобилизационном спаде нет. Самолёты продолжат летать, люди ходить в кафе. Нужно только правильно перенастроить экономику, да? Таким образом, сценарий мирного урегулирования вначале принесёт трудности, а затем откроет возможности для более устойчиво сбалансированного развития. Если совсем кратко до одной до одного предложения, в начале провал, период стагнации какого-то перестройки, и вот только через несколько лет начнётся какой-то устойчивый рост. Но опять-таки, возможно, в условиях, э то есть в тех темпах, которые были до этого. Ну, то 1 2 3%. Я не вижу какого-то резкого всплеска экономического роста, как это в Китае было. Мм, вряд ли. Для этого нужно, чтобы какая-то большая мировая промышленная держава, такая, например, как Китай, начала переносить свои производственные мощности в Россию, например. Но это, наверное, невозможно, потому что в России сохраняется всё ещё,

[01:44:05] э, как бы более меньше людей, чем в Китае, и зарплаты всё-таки побольше, чем в Китае. по по крайней мере э де-факто юра может быть там у нас средняя зарплата низкая ноем что там есть конверты есть какие-то неучтённые то есть как это говорится смотришь в табель смотришь там средняя зарплата 30000 руб, а весь город ездит там на майбыхах условно говоря то есть там не совсем бьётся и ты же понимаешь что где-то есть какая-то теневая часть экономики которая просто не отображается на бумаге по факту всё-таки этого не произойдёт Китай не будет переносить это производство в Россию А значит, просто промышленного импульса такого он будет в какой-то части, особенно связан с безопасной стороной, но не более того. Поэтому рост всё равно ограничен, а вначале будет спад. А сценарий номер два это продолжение войны. Вот в текущем темпе затяжной конфликт без эскалации.

[01:45:06] Просто вот вот такой вот, как было в двадцать четвёртом, двадцать третьем, двадцать пятом, то же самое можно представить в двадцать шестом, двадцать седьмом. А почему нет? Да, я тоже думал, что это быстро закончится, но нет, не заканчивается. Э если вооружённый конфликт затянется на годы при сохранении текущей интенсивности, российская экономика, скорее всего, ждёт э период стагнации или очень медленного роста. На данный момент экономическая система адаптировалась к военному положению и санкциям. сформировалась своеобразная такая военно-рыночная модель, которая может работать инерционно. В краткосрочной перспективе обвала не произойдёт. Как показали двадцать второй-два четвёртые года, даже под жёстким санкционным давлением экономика сумела выжить и расти на военных заказах. Однако вернуться к докризисному росту в 3-4% в год без структурных реформ в условиях изоляции вряд ли удастся. будет сохраняться низкий, около нулевой или умеренно положительный рост за счёт госрасходов, экспорта в дружеские страны, компенсирующий спад в

[01:46:07] санкционных секторах и так далее. Например, Минэконовития на двадцать пятый год прогнозировал около 2% роста, а центробанков только 1%. Это и есть приблизительно стагнация на уровне статистической погрешности. То есть мы должны понимать, что в текущих уровнях, если всё остаётся, у нас не будет падения какого-то жёсткого, но и существенного роста уже точно не будет. Тот рост, который мы увидели аномальный какой-то там в двадцать третьем-двать четвёртом годах, вот этот какой-то неожиданный, он был исключительно на резком росте военного заказа, который дальнейшее возрастание от военного заказа просто ограничено. Он просто дальше расти не будет. он уже на пределе на каком-то на каком-то пределе мощностей. А они оставшая часть экономики просто не растёт, а с перед текущей ставкой она не может это делать. Поэтому при любых раскладах она будет сохранять устойчивость. Вот я имею в виду вот в текущем положении она будет сохранять устойчивость, скорее всего, но резко расти не будет. Ни рыба, ни мясо.

[01:47:08] Получается так. А, ну доходы от экспорта могут продолжаться снижаться из-за постоянного ужестощения санкций. Но предположим, что новые санкции будут носить ограниченный характер, скорее такая устранение обходных путей, да, то есть они, в принципе, уже давно санкции введены, но это будет просто вот ужесточение имплементации, скажем так, то есть исполнение этих санкций. А тогда Россия сможет и дальше продавать нефть в Азию, хотя возможно с с большим дисконтом, и поддерживать некоторый приток валюты. Резервы ФНБ в таком сценарии будут постепенно таять. Их может схватить где-то примерно на 2-3 года покрытия дефицита. Затем, вероятно всего, власти будут больше занимать на внутреннем рынке, то есть выпускать облигации под крупные госбанки. Это надо учитывать тоже, потому что это может давить на предложение э на рынке долга и опускать косировки на облигации. Но опять же, если темпы войны не растут, правительство может постараться

[01:48:09] удерживать макростабильность сочетания мер. Да, что мы и видели, это индексировать курс неофициально, контролировать цены на бензин и продукт административно и так далее. То есть они могут этот баланс удерживать легко. Ну, нелегко, может быть, но удерживать. Социально-экономическая цена, продолжение войны и дальнейшее проедание потенциала развития. военный бюджет 8% от ВП съедает ресурсы, которые могли бы идти на образование, медицину, инфраструктуру. Это всё не обновляется, и это как бы вот этот цик циклы не проходят и в будущем это может влиять на конкурентоспособность страны в целом и его технологическое развитие. Ну я тут не буду зачитывать, наверное, более подробно про структуру экономики. Хотя можно добавить, что структура экономики для при длительном конфликте всё больше сместится к модели крепости, да, это такой самодостаточный в базовых секторах, но относительно отсталые технологически будет расти роль

[01:49:11] государства и госкорпорации. Уже сейчас государственные расходы ключевой драйвер ВВП, то есть мы страна будет больше переходить на такой вот государственный ээ капитализм, как его сейчас называют, хотя ни хрена это не капитализм. Но, хотя нет, это капитализм. Всё-таки капитализм есть. Ладно. Ну, в общем, госрегулирование будет усиливаться. Внутренняя финансовая система уже настроена справляться с этими, да? Банк России в координации с Минфином продолжает ручное управление, устанавливаю высокие ставки, контролирую валюту, рефинансирую банки при необходимости. То есть здесь не стоит ожидать какого-то падения и разбалансировки. А давайте поговорим про сценарий номер три. Сценарий номер три - это эскалация войны с вовлечением НАТО. Да, вот такой вот сценарий. Этот сценарий представляет собой крайне тяжёлый форс-мажор для российской экономики. Это прямая военная конфронтация с НАТО, например, в случае

[01:50:13] расширения войны за пределы Украины или вступления сил НАТО в конфликт начало бы выход ситуации за рамки локального. Вот я, кстати, добавил этот пункт специально для тех ребят, которые вот шапкозакидательством занимаются, когда говорят: "Да вот мы сейчас и НАТО порвём, и вообще всё захватим, вообще вот это всё". Нет, там будет катастрофические последствия, на самом деле. И я думаю, что, э, в правительстве Путина это понимает. Ээ, как бы это очевидно. Вот в экономике такой поворот приведёт к полной милитаризации и международной изоляции, уровня которого ещё не было. Фактически Россия оказалась бы в положении крупной державы, ведущей войну со всем блоком развитых стран. Аналогии можно искать раз что во Второй мировой войне и гипотетических конфликтов времён холодной войны. Вероятные экономические последствия, жесточающие санкции последнего уровня, то есть если сейчас против РФ введены в основном финансовые, секторальные санкции, то при эскалации неизбежно тотальная эмбарго на торговлю со стороны НАТО и союзников. Это может

[01:51:13] включать полный запрет на покупку российской нефти и газа в мире. вторичные санкции против всех стран, торгующих России, исключение оставшихся банков от любых операций, запрет на морскую торговлю, блокада бортов. Сложно представить, блокада бортов, там тоже в ответку может там какие-нибудь подводные лодки где-нибудь всплыть, но тем не менее саму торговлю они могут заблокировать. То есть может быть передвижение не блокирует, но вход в порты, например, они заблокируют. То есть в данном случае блокада не российских портов, а, наверное, портов своих от российских контрагентов. А уже обсуждается идея конфискации замороженных резервов Российской Федерации на 300 млрд долларов. В случае войны с НАТО это наверняка реализуется и пустят на военные нужды западной коалиции или помощь союзникам. Россия потеряет даже те лазейки торговли, что остались. Китай, Индия и другие страны, скорее всего, резко сократят сотрудничество под угрозой вторичных санкций. КНР может занять позицию нейтралитета, опасаясь попасть под удар США. Китайские

[01:52:15] же банки и компании уже сейчас соблюдают осторожность, опасаясь санкций. Таким образом, РФ рискует остаться один на один, разве что с с поддержкой Ирана там или Северной Кореи. Но их возможности достаточно ограничены. Импорт высокотехлогичных товаров практически прекратится даже через третье страны. Слишком большие будут риски. Это означает острую нехватку электроники, комплектующих медикаментов. Экономика начала бы испытывать дефицит по множеству позиции, что вынудит перейти на режим жёсткого нормирования экономии и распределения ресурсов. А, ну опять-таки чипы там какие-то вещи, можно без них жить. Ну как, блин, без лекарств будешь жить, да? Тоже вопрос такой. То есть начнут люди прямо сильно страдать. А также произойдёт полная мобилизация экономики. будет введено военное положение де-факто по всей стране или деюра даже, возможно, принудительна мобилизация трудовых ресурсов. На фронт пойдут уже не сотни тысяч, а миллионы. Многие специалистов привезут или переведут на военные объекты. То есть мы

[01:53:17] можем получить сценарий Второй мировой войны, когда всё для фронта, всё для победы в три смены, плюс включая детей, жён и всё остальное. То есть это такой вот супермобилизационный момент, который приведёт к огромной яме в как это демографии, в экономике. В общем, очень плохой сценарий. Желательно его избежать. Ребята, не желайте этого сценария никогда. Это очень плохой сценарий. Э причём все будут страдать, но Россия очень сильно пострадает. Вот гражданский сектор экономики значительно сократится. Например, производство товаров, народного потребления, сервисы, сферы развлечения, всё это окажется неприоритетным и лишится финансирования. ВВП, вероятно, сильно упадёт, а всё превратится в одну большую военку. Э, ну, и плюс мы не мы понимаем, что если такой конфликт возникает, может возникать физическое разрушение инфраструктуры. Если сейчас вот чуть-чуть прилетает там где-то, да, там заводы какие-то там прилетают, а тут

[01:54:19] представьте со всей стороны НАТО, то тут прилетать будет со всех сторон и жёстко прилетать. Там уже никаких ограничений не будет. Им прилетать будет, конечно, но и туда будет прилетать. Поэтому здесь я не знаю. А-а, конечно, мне кажется, такой конфликт маловероятен. Вообще маловероятен. Э в том числе потому, что Россия является крупной этой державой в плане ядерного вооружения. То есть если Россия начинает проигрывать, она просто хернёт какой-нибудь большой боеголовкой. Да, все понимают. Вот. Но есть такой момент, знаете, ээ я вот недавно задумался, ну, есть же такое выражение: Мед медленно вари варить лягушку. Знаете, такой вещик, если лягушку нагревать очень медленно, потихонечку, а то она не замечает, что нагревается, и в итоге её можно сварить таким образом.

[01:55:22] То есть, э, теоретически эту ситуацию тоже можно разогревать очень медленно. И мы это видим на самом деле. То есть постепенно постепенно стираются какие-то красные линии, бордовые линии, зелёные линии, чёрные линии. И там уже раньше там ай-ай-ай, не дай бог вы танки поставите, а теперь какие танки? уже танки летающие уже летают там вообще во всю там в Москву прилетают там во все эти. То есть это, понимаете, стирается вот это окна Вертона потихоньку, потихоньку, потихоньку это всё стирается. И это по сути вот тот самый сценарий, когда варят лягушку очень медленно, на медленном огне. Ээ и с НАТО будет то же самое. Нам кажется, что эскалация войны с увлечением НАТО маловероятна, потому что у нас там ядерные гоголовки. А представьте себе гибридные сценарии, когда они вовлекаются, ну, постепенно так потихонечку. Ну там прилетела в Польшу, потом из Польши прилетело чуть-чуть. Ты же не будешь из-за этого ядерным оружием кидать, потом чуть побольше прилетело уже с Латвии откуда-то там или там с Голландии, потом туда прилетела и потихоньку это разогревается. И потом уже, значит, вошли все в в Раш и

[01:56:24] там уже вроде бы как ещё ещё нету ээ поводов для применения ядерного оружия, но уже там всё разрушено вокруг. Посмотришь, там уже ничего не будет. То есть это такая очень опасная штука, когда можно вот таким медленным, на медленном огне дойти до какого-то предела, где тебя просто могут сварить нахрен. Вот поэтому желательно, конечно, сейчас отстаивать точку зрения, что войну надо заканчивать при любом раскладе. Это, кстати, касается всех сторон. А прежде всего Украина, наверное, потому что Россия ещё здесь может выстоять за счёт ресурсов, а в Украине ещё и ресурсы закончатся раньше. там и человеческие ресурсы меньше, и физические ресурсы меньше. Поэтому эту надо штуку заканчивать. А, ну что касается всё остального, понятно, что финансовая система тоже в случае прямой конфронтации с НАТО доверия к рублю вообще никого не будет, даже внутри страны исчезнет. Поэтому население и бизнес устремится в товарные активы. Возникает паника. Э все начинают

[01:57:25] жить по демуре. Товар, тушёнка, патроны, макароны, вот это всё. То есть, ну, всё мы понимаем, наверное, это даже не буду озвучивать, потому что мы это видели всё. Мы это всё видели, а, во время Второй мировой войны. Вот. Ну, кто выиграет в этой войне, непонятно. Даже не будем даже рассуждать, наверное, в действии. Наверное, проиграют все. В заключение хочу сказать, что сейчас российская экономика находится в такой ситуации, что мы либо получаем, а, продолжение такого вялого роста в случае продолжения текущей войны, если война заканчивается, то мы получаем сначала падение, как ни странно. Вот мы получаем какой-то кризис, а потом уже нормальное восстановление, то есть уже потом уже всё пойдёт получше, потому что бизнес

[01:58:25] всё равно найдёт там пути, как восстанавливаться. Вот что лучше, наверное, второе, окончание войны лучше. Почему? Потому что лучше сначале упасть, а потом уже восстанавливаться, потому что здесь ты медленно будешь э терять свои свой потенциал. А ни рыба, ни мясо, экономика расти не будет, а время идёт, и ты теряешь и демографию, теряешь там технологии, и так далее, и так далее. Ты начинаешь всё больше отставать, хереть. То есть экономика начинает хереть. И в итоге она всё равно закончится потом вот этим окончание войны. Просто чем дольше, тем чем больше наносится ущерб. Поэтому, э, варианта, где у нас сразу прямо экономика пойдёт в гору, тут получается не существует. Ну вот просто пока его нет. При любом раскладе экономика будет находиться либо в текущем состоянии вялом, либо упадёт, а потом только будет востанавливаться. К такому выводу я лично пришёл. Может быть, у вас другое другое другая точка зрения. Пишите потом в комментариях. А будет интересно почитать. Я думаю, с этой темой надо

[01:59:26] закончить. Она такая спорная и неоднозначная и наверняка вызовет большую полемику, и мне ещё прилетит от этого. Пожалуйста, ребята, не принимайте мои слова близко к сердцу. Я пытался объективно разобраться в картине, а как уж получилось, так получилось. Если суждено упасть, лучше падать первым. Но всё равно всё равно этим надо заканчивать, ребят. Ну а а что делать? Тогда уж лучше сразу заканчивать. Какая разница? Понятно, что здесь та стороны сдержи сдерживаются различными факторами. Например, э там условный Путин, может быть, и хочет закончить войну сейчас, но он хочет её на своих условиях. А Украина тоже хочет, естественно, закончить, потому что у неё там прилетает каждый день, там помногу летает всего и разрушается, но тоже не хочет там на совсем плохих условиях. И вот это вот дисмиссинг, когда вот условия не совпадают, а тут надо, наверное, какой-то третьей стране вмешаться и

[02:00:26] полноценно как-то тут урегулировать. Но, к сожалению, вот у нас есть один арбитр, один модератор- это США. И он не является на самом деле модератором, он является стороной конфликта. В этом проблема. Он является стороной конфликта. Он одной из сторон даёт оружие, снабжает информацией там. И это давно происходит на самом деле. Он там организовывает военные там поставки, военное командование там и так далее. То есть как ты можешь одной стороной как бы участвовать в этом конфликте и быть одновременно его модератором? А, но это чушь собачья, такого не бывает. Поэтому нужен здесь какой-то третье лицо. Китай тоже на эту роль не подходит. К сожалению, у нас тут получается два таких вот тяжеловеса Китай и США. И они обе, ну, Китай в данном случае даже больше подходит, чем США. с Шатпором напрямую финансирует и с поддерживает Украину. Ээ, естественно, это всё понимают, и поэтому это за замедляет снижает

[02:01:29] эффективность их усилий. Вот в чём проблема. А, ну, наверное, может просто время решить, когда уже ресурсы будут заканчиваться у кого-то, у какой-то страны, они будут начать быстрее двигаться по этим условиям. Дмитрий, график РТС по волнам разложи. А, ну смотрите, давайте я включу сейчас. Давайте на этом закончим. Честно говоря, я уже устал. И может быть я всё-таки ещё успею баскебол поиграть. Есть такая надежда. Так, это у нас эфириум. Вы меня попросили российский рынок посмотреть. Вот я пока вижу его таким образом. У нас

[02:02:29] идёт первая волна, вторая волна, третья и сейчас идёт четвёртая. Но смотрите, здесь четвёртая, она условная. Почему? Объясню. А потому что вот текущая фигура, я её вижу как вот такой треугольник. Но кто нам мешает увидеть другой треугольник, например, вот такой, например, вот такой треугольник. То есть по времени это может и до двадцать девятого года быть. Ну вот представьте, что вот так вот в итоге нам отрисовало. Наперво сюда, потом сюда, сюда и сюда, и потом только вышло. И вот насколько это трансформируется треугольник в будущем, я не знаю. Он может быть вот таким маленьким, он может быть крупнее, потом выход всё равно вверх. Но, в принципе, если мы рассматривали вот сегодняшний сценарий, когда у нас оканчивается военные действия, я надеюсь всё-таки на этот сценарий, что у нас закончится война и всё нормально будет, и наконец-то пострадавшие регионы начнут восстанавливаться потихоньку.

[02:03:29] Так вот, в этом случае у нас сначала где-то там провал, может даже рецессионный, где-то вот с этих уровней перво сюда, а потом какое-то уже восстановление. Ну, вполне себе нормальный вариант. Я тут не вижу сценария, где у меня будет, допустим, плоскость вот такая вот, потому что в этом случае у нас лой будет выше первой. Но если только вот в таком варианте, где-то вот сюда на 1.800. Ну, то есть мы находимся где-то вот в каком-то среднем состоянии. Ещё раз смотрите, вот у нас, например, волна А была здесь, да, треугольника у нас была, могла бы здесь ABCB волна CE. Вот такой треугольник может быть CDE. А может быть, например, покрупнее. Вот мы будущее это не знаем. Тогда это а B C D E. Я потом не буду сказать: "Дмитрий, ты там прорисовываешь

[02:04:31] в моменте". Ну потому что, конечно, перерисовываю, потому что я в моменте-то не знаю, какая фигура будет. Я что вам Ванга, что ли? Я просто знаю, что по факту у нас есть большая волна первая резкая коррекция, потом идёт транзиition третья и здесь какая-то плоскость. Какая именно, мы не знаем, но что-то будет вот такое. Ну ведь такое она большое. Смотрите, верхняя единица там 5.000, нижняя там 2.000, она там колеблется. И вот внутри что будет происходить, конечно, точно, дословно, мы мы знать не можем. Никогда не сможем. А, наверное, для долгосрочных инвесторов здесь одна мораль. Можно просто держать здесь бумаги и не реагировать на какие-то резкие спады и просто дивидендами питаться и дождаться того момента, когда она всё-таки выйдет в эту пятую волну вот сюда. Это, наверное, хороший сетап, потому что мы не знаем, она отсюда выйдет или она отсюда выйдет откуда-то. А обычно она ширину канала делает, но если вот по этой логике смотреть, по

[02:05:32] ширине канала, ей ещё какое-то время надо будет тогда в нём находиться. Вот. То есть, условно говоря, это где-то примерно тридцатый год. Тридцатый год. Но она не обязана, опять-таки ширину канала сделать. Она может сейчас вот такую четвёртую выйти, а может чуть побольше её. Блин, короче, сами решайте. Здесь вариантов, к сожалению, много. Так, у меня сколько времени? У меня уже несколько времени, я должен заканчивать. Может пть в третьй развивается? Пятая в третьей. Может быть, такой вариант здесь тоже возможен, если прямо сейчас начнётся рост. А теоретически это может быть, то есть у нас будет первая, вторая, третья тогда вот здесь вот где-то. Ну, даже могла быть здесь быть. Ну, допустим, вот здесь вот третья закончилась. Здесь там будет там маленькая четвёртая

[02:06:34] и ещё пятая сюда пройти вот этого размера. И только там третье пойти. Четвёртая. Кстати, похоже на правду. Почему? Потому что, мм, у нас, ээ, распределение идёт. Это и есть форма распределения. Давайте, может, так вот видно будет, да? Вот так видно будет. А, то есть не будет какого-то жёсткого роста там такого прямо супер-сперроста, потому что его как бы, собственно, не ожидается особо. Здесь будет там что-то такое, выход, потом опять какая-то балатильность, выход. То есть, ну, просто будет чуть-чуть смещаться диапазон постоянно вверх. Похоже больше на правду, потому что мы не ожидаем какого-то каких-то подвидоков от российской экономики. Ну просто его пока нету ждать. Долгое время она не дофинансировалась, не окр не дозагружался. С чего бы, блин, честно, не бывает. С чего бы ей прямо вот встать вот себя с локомотивом?

[02:07:37] Но если только рубль девальвируется, вот единственная причина, почему может резко вырасти МВБ, а если рубль девальвируется, тогда, конечно, в рублях этот индекс будет выше. Ну вот такой вариант тоже рассматривайте. Я его не рассматриваю, потому что тут мне сложно найти локальные волны в этом в этой ситуации, но, возможно, я не прав. Может быть, первая, вторая, первая, вторая, третья, четвёртая, пятая, третья, четвёртая, пятая. Могла быть такая третья, да, теоретически могла быть, а сейчас идёт что-то такое вот четвёртое. Вполне может твоя идея быть правильной. Мне даже так больше нравится, потому что вот эта слишком она близко находится здесь. Маловероятно. В этом случае у нас цена может заходить ниже вот этого уровня, но не сильно, потому что она ниже вот этой первой не может пойти. Она, в принципе, на одном уровне находится. Если бы я был бы российским инвестором, я бы здесь накапливал позицию, потому

[02:08:37] что в треугольниках таких, когда мы уже нижние части вот эти формируем, лучше накапливать позицию, потому что среднесрочно у нас будут моменты, как говорится, и на нашей улице перевернётся и касатор, да, рано или поздно какой-то позитив нальёт, надует, неважно откуда на самом деле, но какая-то волатильность наверх появится. И вот вы всё накопленное здесь барахлишка здесь сбросите, например. Почему бы и нет? А пока она накапливается, вы получаете дивиденды. Ну тоже нормальная идея. Так, S&P, пожалуйста, можно посмотреть, что думаете о коррекции от 6400? S&P 500. Давайте вот на этом завершим. Здесь сложность в том, что мы пробили хай. Многие считают, что вот надо уже всё, но, блин, ребят, вот инерция обычно от таких пробоев очень сильная. Вот здесь

[02:09:38] пробили хай, инерция. Вот здесь пробили хай, инерция. Вот здесь пробили хай. Даже здесь была инерция, потом док упал. Вот здесь пробила хай инерция. То есть инерционная волна, она может быть здесь достаточно внушительной. То есть, может быть, там, условно говоря, так и потом только упасть, например. Так что пока неясно. М, я удерживаю длинные позиции по многим бумагам. Просто страхуюсь сейчас и всё. Страхуюсь с опционами, держу кэш в случае падения, чтобы нарастить позицию. В базовом варианте у меня всё-таки это четвёртая волна. То есть это первая, это вторая, это третья, условно четвёртая, пятая, то есть какой-то такой канал. Это у меня базовый сценарий, но, блин, не базовый сценарий с расширением третий дополнительный сценарий. Где у нас первая, вторая, а тут третья пошла,

[02:10:38] четвёртая, пятая и там только третья. То есть более большой импульс. Поэтому вот этот транзиition здесь может быть. Почему бы нет? Быхать-то пробили. Медведей нету. Всё, их деклассировали вот в этой части. Поэтому такая же ситуация, как и здесь. Здесь ещё была предпосылка для шорта, но при пробое хая уже не было её. Здесь то же самое. Здесь ещё были предпосылки для шорта, но после пробоя хая уже силы у быков, то есть котировки быков, котировки медведя резко упали. И надо просто ждать следующего момента. Тогда я держу лонг просто бойзно, сыкотно, но держу и страхуюсь. Другого варианта нет. Зажмурил глаза и держи, как говорится. Идёт последняя волна, походу, в последней подволне. То есть пипец как страшно, потому что здесь вот может быть там четвёртыя крупная. И вот эта штука, она как бы в одном формате идёт. Она пока не закончена, это

[02:11:38] движение. Ну, понимаете, о чём идёт речь. То есть в любой момент она может обрушиться, закончиться. И когда именно это произойдёт, непонятно, но она может ещё и вот до 7 с5 дойти, до 8.000. Ну вот здесь тоже было высоко, например, а где она закончится? Ну вот, ну по Фибонач можно посчитать, например. А, но Фибонач здесь уже не считается, потому что вот так вот она была, по идее, э, третья правильная, 162% по ФИБО. Здесь всё отлично. А вот, э, пятая должна была быть, по идее, по размерам от 0,3 до 0,6. Она уже превысила от хай. Теперь уже пошло что-то нестандартное. То есть в стандартном варианте она здесь должна была закончиться. Сейчас уже идёт нестандартное что-то. Посмотрим. Вот нету пока медведей. Смотрите, все

[02:12:41] откаты были вот такого размера. Все. То есть вот такой откат, вот такой откат, вот такой откат. В целом, наверное, вот такой откат, вот такой откат. Видите, влатильность всё время на одном и том же уровне. Вот таких откатов ещё не было. Вот когда он появится, блин, тогда получается он пробьёт вот этот вот движение и всё. Мы скажем: "О'кей, мы вот это закончили и нас ждёт плохие времена". Но этого пока не происходит такого разрушительного снижения. А чтобы такое разрушительное снижение произошло, вот представьте, что сейчас 6200, а надо вот, чтобы улетело на 2800. Что должно произойти? Ну, что-то такое, что мы ещё не знаем, очевидно. Поэтому сидим, ждём. Мы как можем ставить на то, что мы ещё не знаем? Даже не то, что мы ставим на медведей каких-то, которые могут появиться на событии, которые ещё не было и которые даже не предполагаются и никто не знает. Ну это же бред на них ставить. Но это всё равно, что на

[02:13:42] инопланетян ставят, что вы поставите деньги, что послезавтра прилетят прилетят инопланетяне, всех разоружат и скажут: "Заканчивать войну в Украине". Ну вот поставьте свои деньги на это и не поставите же никто. А здесь получается, получается тот поставит, потому что вероятность примерно такая же предугадать. Это я не рискую. Ладно, ребята, спасибо, что пришли. Поставьте мне лайк. Я сделал вам большой ресч. Надеюсь, было интересно, полезно. А обещал вам инвестиционные идеи по американскому рынку. Просто немножко разбавил тему, потому что у нас каждый каждую неделю одна и та же механика. Мы просто берём тикер, его смотрим, смотрим потоки. Это немножко скучновато становится, поэтому немножко разбавляю каким-то таким вот макро, что-то полуполито, ну, чтобы немножко вас это разнообразить вашу жизнь, скажем так, немножко вас развлекаю. А, но я не меняю ориентации. Это канал всё ещё про

[02:14:42] инвестиции, трейдинг, экономику. И в следующее в следующем эфире будет практическая такая вещь с акциями, стикерами, как вы любите. А, поставьте мне лайк, подпишитесь на канал. Если не подписаны, напишите комментарии, поддержите меня, чтобы алгоритмы там как-то меня поднимали. Увидимся с вами в следующем видео. А всем вам удачных выходных. Всем пока. [музыка]
