[00:00:00] Так, надеюсь, меня видно. Здравствуйте, уважаемые дамы и господа. С вами Дмитрий Солодин. Находитесь на канале, который посвящён инвестициям и трейдингу. Сегодня у нас еженедельник Инвестор Плюс. Обычно я его провожу всё-таки в закрытом режиме, но сегодня обычно я всё-таки делаю такие вы э выборочные выпуски, так как у нас был в пятницу важный день заседание ФРС, да и в принципе раз в два раза в месяц я делаю такой вот ээ вариант, когда закрытый свой формат транслирую на Ютбе. Надеюсь, вам понравится. Напишите в комментариях, э, что вам требуется рассмотреть, потому что сначала я предоставлю вам информацию про рынки основные. Это Bitcoin, ээ, Идекс SM, в общем, все основные. MMWB будет сегодня обязательно. В общем, жду от вас реакции.

[00:01:01] Не совсем привычный шаблон для ЮтуЮба, так как задержка небольшая. Так, напишите, видно, слышно? Если да, если всё хорошо, то напишите, потому что у меня пока ничего не показывает. Так, плюсик есть. Это значит хорошо. О'кей. О'кей. Прямой эфир погромче. Ну, у меня максимальная громкость. Я не знаю, может быть, э нет, показывает всё хорошо с громкостью, по идее. Хорошо, давайте начнём. И, э, для начала вот ссылка, если вас всё-таки

[00:02:02] заинтересует такой формат, я такой формат провожу еженедельно по выходным. технический анализ основных инструментов добавлю сейчас ещё и будет в новом формате, вот меня попросили просто немножко разнообразить его, в новом формате будет обзор основных новостей, которые были за неделю, плюс resarch по нашему инвестиционному портфелю Ивеestor П, который я транслирую в закрытом режиме. Там нас есть много идей, я их транслирую в своём Discord канале закрытом Ивеestor Плюс, но не у всех, кстати, Discord подключен, даже те, которые подписчики мои, поэтому периодически будут раз вот в неделю собирать это всё дело в еженедельники. Хорошо. А вот ссылка на экране, если кого заинтересует этот формат. И, э, сегодня мы собственно говоря, а поговорим про главную новость. ФРС меняет политику. Давайте я для себя подготовил справочку

[00:03:02] и немножко зачитаю вам, так как информации было много. Председатель ФРС Джером Паул, выступая вчера на симпозиуме в Джексон Холле, дал понять, что настрой федерального резерва смещается в сторону смягчения политики. Сразу могу сказать, что это вызвало огромную реакцию позитивную. Рынок вырос, и сейчас цена находится на историческом максимуме. У нас есть такой позитив, пробой максимума, и это всё пока говорит о том, что у нас, наверное, бычай рынок сохраняется на текущий момент. И он отметил, что ситуация на рынке труда и инфляционные риски сейчас требуют особо тщательного баланса. Здесь ничего не поменялось. С одной стороны, рост безработиц стал более вероятным, с другой, инфляция всё ещё остаётся выше цели. Пау прямо заявил, что в условиях сдерживающей политики базовый прогноз и меняющийся баланс рисков могут потребовать корректировки нашего курса. То есть он намекнул всё-таки на то, что он меняет эту политику. А эта фраза стала наиболее явным сигналом на возможное снижение ключевой ставки в

[00:04:04] ближайшее время. При этом Пало говорился, что решение ещё не принято окончательно и будет зависеть от данных по рынку труда и инфляции, которые выйдут до следующего заседания ФРС в сентябре. Могу сразу сказать, что рынки закладывают снижение на ближайшем заседании. По-моему, это будет 17 сентября, если не ошибаюсь. И там вероятность под, ну, 90 или выше проценто. Сегодня будет этот график, я вам покажу его. А он подчеркнул необычный баланс на рынке труда. Рекордно низкое безработи сочетается с резким замедлением найма, что создаёт риски быстрого ухудшения занятости. Поэтому нужно стимулировать, да, стиму стимуляция экономики происходит через снижение ставки обычное, то есть доступы к к ликвидности. Одновременно пошлины, то есть торговые тарифы от администрации Трампа начали наталкивать цен, подталкивать цены вверх. То есть это такая подлянка от господина Трампа, потому что вроде бы как всё здесь успокаивается. С инфляцией можно было бы переходить к стимулирующей программе, но инфляция всё ещё выше таргетов, и вот

[00:05:06] эти тарифы, они немножко поднимают её. А, соответственно, э подталкивают цены вверх потенциально временно, но ФРС учитывает риск более стойкого разгона инфляции за этих факторов. В целом, по словам Паоло, ситуация сложная. Риски для инфляции смещены вверх, а для занятости вниз. и ФРС придётся балансировать между этими двумя целями. Именно поэтому он оставил открытые дверь для изменения курса уже на ближайшем заседания, дав рынкам надежду на первое снижение ставки за долгое время. Итак, давайте пару слов про реакции рынка. Соответственно, финансовые рынки отреагировали очень бурно, позитивно. Э фичерсы выросли, как я сказал, на историческим акчем очень сильно выросли там в пределах 2% за одну сессию. До этого они падали. Широкий индекс S500 прибавил около полутора%. Ну, NASDК вырос почти на 2%. Неплохо вырос на RЛ 2000. Он вырос более

[00:06:08] чем на 4%. Это традиционный Small Caps, маленькая компания, малой капитализации, малый бизнес. И для RЛА 2000 это наиболее важный параметр, потому что высокие ставки снижают возможности компаниям, маленьким компаниям рефинансировать свои долги, вообще как-то развиваться. Поэтому они более чувствительны к этим ставкам. Если в индексе СП 500 там рулят биктехи и у них кэши навалом и им не нужен вот этот капитал для масштабирования своей деятельности, то для компании из REL 2000 это принципиально важный момент. Поэтому потенциальный курс на снижение ставки ФРС - это позитив для REL 2000. Поэтому он вырос больше, чем индекс S&P 500 и индекс NASDК. Причём больше серьёзно, так в два раза. Хотя надо учитывать, что RЛ 2000 имеет большую бету, то есть у неё волатильность высокая. И, в принципе, м как бы просто так среагировал рынок. А рынок долго облигации также продемонстрировал уверенный рали, отражая ожидания смещения денежной политики. Ну, здесь мы

[00:07:09] сейчас подробно рассмотрим технический анализ по этому вопросу. А, итак, давайте я здесь немножко прокручу, потому что не хочу вас слишком долго задерживать. Мнение профессионалов, да, давайте по поговорим о том, как отреагировали, потому что всё-таки я не могу чётко сформулировать свою точку зрения, потому что я не настолько авторитетин в области макроанализа и так далее. Всё-таки я предпочту, наверное, вас познакомить с мнениями настоящих профессионалов, которые имеют соответствующие регалии, сертификаты и прочее. Вот, например, первое мнение, которое я зачитаю - это Goldmнon Сакс. Экономисты Голmн Сакс ещё накануне прогнозировали, что в Джексон Холе Паул не станет прямо обещать снижение ставки, но даст понять рынкам, что склонять с нужно склоняться к такой мере. Да, именно так и вышло. его аккуратной формулировки фактически открыли дверь для смягчения в сентябре, хотя прямого обязательства не

[00:08:10] прозвучало. То есть очень тоже так вот здесь вот комментарии я читаю, Дмитрий, что-то как-то непонятно. Давайте я сейчас зачитаю даже его, э, где-то здесь был комментарий. О, что-то пролетел уже, видимо. Ну ладно. Так вот, не такой обтекаемый, да, какой-то комментарий, и поэтому откры открыта дверь как и для сохранения жёсткой политики, так и для её смягчения. Теперь Голн Сакс ожидает, что ФРС действительно осуществит четвертьпроцентное, то есть один один шаг такой, да, то есть 25 базисных пунктов а снижения ставки на заседании 16-17 сентября. Если поступающие статистики по рынку труда, которые выходит на самом деле 5 сентября, а не преподнесёт таких вот неприятных сюрпризов. GP Morgan Chasший

[00:09:11] банк США. Они восприняли слова Паула настолько серьёзно, что пересмотрели свой прогноз поставки. Ранее ожидалось первое снижение лишь в декабре, но теперь GP Morgan Chas прогнозирует уменьшение ставки уже в сентябре на 0,25 с последующими ещё тремя четвёрпроцентными шагами вниз до уже FPS, да, до паузы в принятии таких решений. В своём обзоре аналитик GP Morgan Chaйс Майкл Ферли отметил, что к этому решению подталкивают признаки ослабления рынка труда. ФРС может сработать на опережение, учитывая ухудшение динамики найма. даже несмотря на то, что инфляция пока высшей цели. Я, кстати, про найм и про рынок труда говорю уже не первый месяц. Там действительно такие тенденции, ну, скажем так, негативные, потому что минимум у нас был, по-моему, 3,4 ээ имплоный трейд, то есть ставка безработица. Сейчас у нас уже 4,2, то есть мы потихоньку потихоньку харабкаемся вперёд. Малый бизнес не собирается расширять найм, а у нас банкротства идут в малом бизнесе очень

[00:10:13] активно. Э, то есть ни о каком таком буме экономическом речь не идёт. И это отражается уже на рынке труда уже существенно. Последняя но а nonнфарм parols, да, то есть вакансия на несльсхозяйственном э секторе у нас ну как бы они ещё положительные, но меньше, чем ожидание. То есть их то есть их темп сильно падает и прирост очень низкий. Поэтому можно сказать, что у нас а есть определённое охлаждение рынка труда. Если он сильно переохладить, то есть это можно вызвать, собственно говоря, э непосредственно э рецессию. Павел, наверное, не хочет в этом участвовать. Вот. Итак, ФРС может сработать напережение, учитывая это ухудшение динамики найма. А по оценке GP Morgan Chase, если безработица в свежих данных подскочит примерно до 4,4% или выше, Федрезерв может пойти и на более агрессивное смещение, например,

[00:11:13] сразу на 0,5 пункта. Э напоминаю вам, что обычно такие циклы сокращения ставки или роста ставки, они всегда неожиданные. То есть они всегда неожиданны. Если сейчас ожидается там три снижения в этом году, это ничего не значит. Если сейчас на разразится какой-то резкий спад, резкий кризис, э, ставку могут опустить сразу на процент, например, или на полтора. То есть сразу, моментально. И история изобили изобилию из, короче, в изобилии таких примерах в истории можете посмотреть. А таким образом, позиция Morgan Chas теперь однозначно. Сентябрьское снижение ставки - это базовый сценарий. Black Rock, э-э, главный инвестиционный директор по облигациям такого крупного, ну, даже не фонда, а, может быть, финансовой компании Black Rock, а, Рик Ридер принял происходящее с явным оптимизмом. Он заявил, что на данный момент снижение

[00:12:14] ставки ФРС в сентябре - это практически решённый вопрос. То есть цитата: дело решённое. Э, более того, по мнению Ридера, у Федрезерва есть пространство для сокращения ставки в общей сложности на целый процентный пункт от текущего уровня. То есть серия снижения может продолжиться до примерно 3,25% по федеральным фондам. Redл назвал текущие условия по рынкам чрезвычайно благоприятными. Сочетание сильной корпоративной отчётности, огромных запасов ликвидности, это около 7 триллин долларов на депозитах и в фондах денежного рынка, и потенциального разворота монетарной политики создаёт, по его по его словам, лучший инвестиционный климат за всю карьеру. Ну, они любят так говорить, на самом деле. Там в двадцать первом году там поспоривали люди, да, какой был инвеционный климат, когда там вливали 5 триллин. Но тем не менее позитивный именно финансовый фонд такой вот новостной. Такой ультрабычий взгляд не разделяют все коллеги, но позиция БКРока ясна. Они давно призывали ФРС начать

[00:13:15] смягчение, считая, что высокие ставки уже избыточно тормозят экономику, и настало время поддержать рост. BН of America, это аналитики ээ из этого банка, они расценили речь Паула как существенно более мягкую, чем ожидалось. В свежем комментарии они отметили, что риторика главы ФРС оказалась более голубинной, чем прогнозировали рынки и непосредственно BН of Americaка. Это укрепляет уверенность в том, что Фездрезерв готов начать цикл снижения ставки раньше запланированного. В частности, BН Америка теперь ждёт не одного, а как минимум два снижения ставки в конце года. Ну, есть альтернативные мнение. Я не думаю, что стоит, наверное, их активно зачитывать, но давайте я парочку зачитаю. Большинство персоналов приветствовали сигнал Паула. Некоторые эксперты призывают к осторожности, вот чтобы альтернативная точка зрения тоже звучала, указывая на возможные подводные камни. Так, Дрю Матус, главный стратег MLI Investment Management, предупредил, что эйфория рынка может быть преждевременной. Усиливаются опасения стакфляции, когда рост экономики

[00:14:15] затухает, а инфляция остаётся устойчиво высокой. Цитата: "Всё больше говорят, что мы можем скатиться в историю со стакфляцией",- отметил он, добавил, что сам ожидает сохранения инфляционного давления. А ключевой вопрос, какой будет реальный экономический рост в этих условиях, а сейчас пока остаётся открытым. В схожем ключе высказался и Мэтью Мискин из Men Life Investment. Он сказал, что Пowл фактически гарантировал снижение ставки в сентябре, и это позитивно отразилось на рынке глобально. Но что будет после сентября, вот где, на мой взгляд, инвесторы забегают вперёд. Иными словами, часть стратегив полагает, что единственно понижение ставки недостаточно, чтобы полностью нейтрализовать экономические угрозы. То есть, условно говоря, ну какая разница, у тебя ставка 425 или 4, это всё равно высоко. А есть ли повод для снижения более существенного, это вот другой вопрос. А если его не последует, то экономика может слишком охладиться и перейти в рецессию. А если сильно сильно снизить, то инфляция может выйти из-под контроля. То есть, в принципе, ничего не

[00:15:15] поменялось, так-то. Но вот рынок получил этот сгусток позитива и выплеснул его э ростом котировок. Насколько его хватит этого позитива, пока непонятно. Вот. А, ну, собственно говоря, такая новость. Давайте перейдём непосредственно э уже к к к на к к к к к нашим к нашим баранам, да, к к к к к к техническому анализу. А и начнём мы, а, с фондового индекса S&P 500. Аэ, мы видим, так, давайте, наверное, я себя немножко поменьше сделаю, чтобы как-то лучше было видно. Вот. А индекс S&P 500 пока восходящем тренде. Это видно на этом графике. Э, у нас есть поддержка, да, поддержка, поддержка, поддержка. И пока вот этой

[00:16:15] поддержки мы как раз отскочили, то есть не было пробоя. Я пока ставлю импульсную импульсный сценарий, где у нас первая, вторая, третья, четвёртая, пятая. Давайте я, наверное, буду рисовать. Ээ секундочку. Итак, у нас есть первая, вторая резкая, первая, вторая резкая, потом третья, четвёртая плоская и третья, четвёртая плоская. То есть у нас, в принципе, остаётся какой-то пятый сегмент. А какой он может быть? Но у меня несколько версий, как всегда. Так, в принципе, нельзя сказать всегда однозначно, как что будет. Это может быть, конечно, импульсный сценарий, где у нас будет более долгосрочное движение вперёд, но,

[00:17:16] э, наверное, базовый сценарий увидеть в этом месте - это диагональник, да? То есть, если мы возьмём вот это вот движение, а вот оно, да, то, а, если это была четвёртая, это у нас была волна А, волна B, волна С, первая волна, да, первая волна. Вот это снижение была вторая волна. Я этот сценарий уже вам показывал в Телеграме, можете его тоже посмотреть. Дальше вот сейчас вот это движение пошло вверх. Э, это возможно закончится. А волна, откат B волна и ещё C волна. Это третья, потом четвёртая и ещё пятая. То есть такой вот диагональный уровень. Это вполне себе укладывается в тот сентимент, который мы получили. То есть у нас есть позитив, который влияет на рынок. Вот сейчас мы видим, что цена оттолкнулась от очередного уровня поддержки, да, и а у нас есть пробитый хай,

[00:18:19] наверное, будет. точнее, пока его ещё нет, но здесь-то он был пробит аэ в этой части. То есть, в принципе, ещё открытый сетап сейчас сохраняется. Поэтому мне кажется, что здесь вполне возможно у нас пробег вот сюда наверх. А некоторые фишки показывают, что они уже готовы бежать. А какие-то бумаги сделают очень быстрый скачок. То есть, если что-то будет очень медленным, да, здесь просто вот в рамках какого-то общего позитива просто небольшой рост, там по полпроцента что-то сделает прямо транзиition, что-то прямо побежит. А я не уверен, насколько долго это будет всё сохраняться, ещё раз повторюсь, но есть шансы, что это может быть и импульс. То есть, если предположить ещё другой сценарий, вот если мы отсюда возьмём, да, вот у нас четвёртая волна вот с этой точки, а вот это движение могла быть волной один, а это могло быть волной два. То есть в этом плане у нас может быть и импульсный сценарий, да, третий, четвёртый, пятый. То есть мы

[00:19:20] можем побежать намного дальше здесь. И что я советую сейчас своим вот подписчикам и сам, как я буду действовать, конечно, надо ориентироваться вот на этот уровень поддержки. То есть пока этот уровень поддержки стоит, пока он не пробит, нам пока ничего не угрожает. Но если он будет пробит, аа уже вопросики возникают, потому что слишком долго цена распределяется вперёд, и, наверное, возникают какие-то риски. В общем, пока так. А что касается э индекса, точнее TLT, да? То есть здесь вот э у нас такой мы уже рассматривали несколько раз, это спред долга между США и Японией. А американский американская доходность немножко снизилась, но пока ещё остаётся в районе 4,84,9 почти на максимумах. А вот японская доходность прямо шарашит вперёд. И мы видели такие периоды, когда вот этот спред

[00:20:20] сокращается, да, вот здесь вот был спред, когда сокращается, а у нас в этот момент происходят, ну, какие-то сбои в индексе, да? Вот мы видим, что сбои в индексе происходят именно в этот период, когда мы приближаемся, вот этот спред приближается к 1% и ниже. И сейчас у нас явно сокращается разница. Э, ну, мы видим, что здесь вот такая разница была, здесь она разница стала поменьше. А если допустить, что у нас, что индекс, точнее ставка финансирования будет снижаться, то доходность вот эта зелёная может пойти сюда вниз. А эта штука японская может сохранить вот эту тенденцию. Где-то они могут даже сойтись. Это очень негативный сценарий для фондов рынка, на самом деле, потому что это прекращает фондирование фондового рынка США за счёт carтрей, да, так как ставка, то есть стоимость денег, э, займа в японских еннах становится такой же, как и доходность в

[00:21:22] американских акциях, в американских активах. Соответственно, ну, весь циму пропадает. А раньше как было? Ты покупаешь, берёшь, э, под нулевой ставку, э, японскую ену и имеешь доходность там 3-4% в в развитых странах. Это арбитраж ставок, и ты на этом зарабатываешь. Но вот когда они сходятся, вот в прошлый раз это было вот здесь 20, э, двадцать двадцатом, наверное, году, да, вот здесь вот максимально сошлось. В этот момент у нас произошла вот такая сильная коррекция. То есть здесь, конечно, сигналом будет, на мой взгляд, являться снижение ниже 1%. До 1% ещё имеет смысл занимать в еенах и инвестировать в акции, например. Да, это уже не так выгодно, но имеет смысл. Но меньше 1% - это просто смысла не имеет. Тогдареate полностью выпадает из-за из этого оборота. И это может быть негативным сценарием для рынка. В общем, следим за

[00:22:22] этим параметром. Что касается вероятности, а будет ли у нас ставка-то снижаться, но мы видим, что после заявления Паоло вчера, а у нас появились вот такие вот вероятности. С семидесятипятипроцентной вероятностью у нас снизится ставка 17 сентября. А то, что она останется неизменной, где-то 25% вероятности. То есть сильно качнулась вероятность в сторону снижения. А раньше это эта вероятность была в районе то есть в октябре, там в в декабре, но сейчас она вот переместилась на сентябрь. И также у нас есть уже появились какие-то высокие вероятности дальнейшее снижение ещё и в октябре, но с высокой долей вероятностью уже в в декабре двадцать пятого года мы всё-таки увидим ещё одно снижение. То есть у нас

[00:23:22] к концу года может быть ставка примерно 3,75 тире4. Это, конечно, будет снижать доходность облигаций американских. что может приводить к росту TLT и к снижению, э, к снижению доходности, да, получается. А, хорошо, давайте двинемся дальше по поводу TLT. Как раз вот на TLT сейчас есть такая уровень сопротивления. Теперь он теперь очевидно виден, да? А у нас есть точка, точка, точка и вот здесь точка, да? То есть мы, в принципе, находимся вот в таком вот формате падений, где у нас может быть, э, выход. То есть, если вдруг сейчас появляются триггеры, они появляются, что у нас ставка будет рефинансирования снижаться, то может резко выйти выше этого уровня. Пробой этого уровня приведёт, наверное, к какому-то движению сюда наверх. То есть, если вы уже заколебались

[00:24:24] торчать в этом TLT, а что для меня, кстати, удивительно, потому что, ещё раз повторяю, TLT держать выгодно, так как он каждый месяц даёт вам дивиденд в размере, по-моему, 3,5% годовых. То есть это неплохо. То есть ты сидишь и богатеешь. То есть в чём в чём прикол его не держать, но здесь ещё и само тело может вырасти. То есть если мы пробиваем этот уровень, у нас может быть ускорение определённое сюда, да? Потом обычно после этого у нас идёт снижение, а, но после этого ещё такой вот разворот, да, то есть это такое стандартное движение здесь. Но в любом случае мы находимся прямо сейчас на сопротивлении, и есть триггеры, которые могут подтолкнуть рынок, пробить это сопротивление, что вызовет сигнал, игроки начнут действовать, да, определённым способом. То есть у нас сейчас есть вот такоя поддержка. А вот эти точки вы должны просто примерно для себя тоже их построить. А по этим точкам сориентируйтесь и построите такую линию. Я никогда не строю такую обычную прямо линию линию, потому что, ну, не бывает,

[00:25:27] никто с линейкой по рынку не ходит. Но скорее это диапазон. Вот у меня такая линия, видите, широкая. Это диапазон, где у нас появляются так называемые э точки разворота, да? То есть или их по-разному называют пивотпоинты, или забыл словото это SWIP, swep, английское слово есть, но неважно. А в общем, точки разворота. И здесь рынок разворачивается пока. И если она пробьёт, это будет сигналом для рынка. Будьте, будьте аккуратны, особенно если кто-то совсем одарённый и держит в в шортах TLT. Будьте аккуратны. Во-первых, таких немало, кстати. И, ээ, там такая стратегия, держи как бы ближний ближний конец лонг, а дальний конец шорт. Дальний конец - это как раз TLT, и таких немало. И там может быть ещё, кстати, и шорт сквиз, то есть навес такой висеть. И за счёт шорт

[00:26:28] я сейчас про TLT говорю скорее как про дальний конец облигации, потому что на самом деле сам по себе TLT он маленький, он незначимая единица в финансовом мире, но он отражает поведение долгосрочных облигаций, которые уже по весу, конечно, намного больше. Хотя дальний конец вот такие вот долгосрочные облигаты типа там двадцатилетки, это очень такой маленький выпуск, на самом деле, но он тоже достаточно большой. Так вот, если там этот выпуск начнёт менять свою структуру, это, конечно, автоматически повлечёт собой движение в Tти, так как T на 99% состоит из облигаций этого типа. Вот. То есть они синхронизированы, так сказать. Вот. Поэтомуш сквиз, скорее всего, будет на облигациях, но повторит это движение. А будьте, будете здесь вот, ну, кстати, интересная, может быть, и локальная история, если вы хотите заработать, ждите прорыва. То есть тут не надо прямо сразу бросаться и выходить. Вот если она сейчас начнёт прорыв делать, и не надо отсюда выходить, потому что этот прорыв

[00:27:28] по инерции может вас удивить, да? Он может вас удивить. дождитесь, пока, условно говоря, рынок просрётся здесь, то, что пролетит вперёд, а он потом обязательно, скорее всего, сделает какую-то коррекцию, потому что после таких прорывов, то есть когда у нас вы любите ликбезы, давайте тоже немножко полебезничаем, а когда у нас есть такая линия, э если она её прорывает, она очень часто тестирует эту линию прорыва. То есть вот это вот этот сетап очень устойчивый, когда у нас есть линия. Но здесь надо учитывать ещё один момент, что а тут уже была уже движение, да? То есть уже это движение было вперёд. А и возможно здесь уже не будет такого сильного отката, то есть он будет где-то потом, да, потому что чаще всё-таки корректируют первую такую линию. Ну ладно, это нюансы, на самом деле. Здесь могут быть всё, что угодно. Будьте аккуратны, сигнал пробоя этой линии может быть существенным.

[00:28:31] А следующий момент - это Bitcoin. Мы много раз его обсуждали, и в последний раз я дал апдейт в дискорде, что биткои находится в уязвимом положении, потому что, на мой взгляд, это пятая волна. И пятая волна может быть как длинной, так и короткой. Тут, блин, всякое бывает. Э, идёт такая кульминация быков. И, э, что нужно здесь учитывать? Э, что у нас есть определённые ожидания, да, мы не знаем, что это прямо вот точный тайминг, но ожидание тайминга, что плюс-минус сентября по март 2026 года. Вот такой тайминг у нас, да, такое качество тайминга. А, ну другого нет. Сентябрь тире март а26 вот в этом диапазоне произойдёт резкий переворот. То есть рынок резко развернётся вниз. Вот когда именно в этой точке, непонятно. Может быть в сентябре, а может быть и в октябре, а может быть в декабре, а может быть в

[00:29:32] феврале. А она такая временная. Но вот мы эту синусоиду с вами разбирали много раз. И из-за этого есть несколько сценариев. Какой из этих сценариев будет конкретно здесь, я пока не знаю, но что могу отметить, сейчас идёт пятая волна, но рынок всё ещё находится в восходящем тренде. Это надо понимать, потому что, э, мы видим, что такой вот линия поддержки, она очень устойчива, да? То есть там от неё идёт раз 2 3 4, да? Давайте вы прямо нарисую. А, много было движений. 1 2 Ну, здесь почти 3 4 5 6 касания. То есть это устойчивая линия. Если она пробьёт, то есть если это эта линия будет пробита, вот тогда это будет серьёзно. Тогда можно не то, что паниковать, но можно уже начинать отъезжать от этого рынка. Проколы тоже бывают ложные. Надо тоже понимать, что это не гарантированный спад. Вот. Но учитывая, что у нас есть понимание цикличности, что каждые 4 года

[00:30:32] происходят такие спады, и там спады приличные по 70-80%, то, ну, конечно, на мой взгляд, вас не должно было вас не должно быть на рынке после того, как цена пробьёт этот эту линию. Сейчас вот она находится примерно на уровне там 90.000 тысяч плюс-минус этот уровень, но он смещается постоянно, поэтому в какой-то момент он может там 110 быть, 105 сейчас. Ну вот как-то так. Что касается более краткосрочной картины, здесь у нас, э, уже возможно локальная поддержка была пробита. Я вот ставлю здесь уже диагональник. Почему? Ну, потому что меня, честно говоря, интересует вот это движение. Оно очень было похоже на ээ зигзаг. Вот когда мы видим зигзаги и после этого откаты идут, то с высокой долей вероятностью мы имеем дело с диагональю. И тут, конечно, я ставлю вариант такой, что у нас была первая, третья и вторая, четвёртая. То есть в этом случае диагональник закончился. В

[00:31:33] этом случае уже идёт падение. Уже сейчас происходит падение. Она может, конечно, вот так вот сделать, но вот так, например, разогнаться в первую волну там или волну и откатить и дальше пойти вниз. То есть она может уже нача, ну, уже могло быть началось уже движение, возможно. А нередко в таких случаях у нас происходят фигуры головоплечи, да? То есть, если сейчас будет откат примерно вот такой вот, это будет сигналом, потому что эта штука у нас может быть голова, эта у нас штука может быть плечо. И эта штука может быть тоже плечо. И у нас формируется линия шея и пробой шеи даёт хороший сигнал сетап на шорт. Ну, то есть тут уже что-то завязывается. Пока этих сигналов нет. Надо отметить, что головы, плечи нет, не существует здесь пока. Но они могут появиться. Что а опасного сейчас в моменте, это то, что цена пробила вот эту вот поддержку, которая у нас была. Видите, у нас вот тут вот раз, раз, раз и бултых проби

[00:32:34] пробой, да? То есть пробила цена. А серьёзный этот сигнал? Пока не очень серьёзный, на самом деле, потому что есть ещё альтернативы, когда у нас третья волна была вот здесь вот. То есть бывает такое двойные зигзаги в в диагональных волнах, а то есть была первая, третья, вот сейчас будет четвёртая и ещё один перехай, например, пятая. И диагональник уже будет выглядеть вот так. Ну, вполне себе может быть. Где вообще идёт отмена этого сценария? Когда она отменяется? Она отменяется ниже 108.000. Если ниже 108000 долларов пойдёт цена, уже прямо стрёмно. Во-первых, уже стрёмно, ещё раз повторюсь, пробой уже был определённый. А, и сейчас идёт, на самом деле, тест на уровень пробоя. И обратите внимание, как мы от него отваливаемся. То есть, э, у нас формируется вот такой краткосрочный сетап, где у нас пробой тест идёт. Ну,

[00:33:34] ну это может быть краткосрочно. На самом деле здесь пока паниковать не стоит, но задуматься стоит. Я бы, например, э-э, в такой фазе уже уходил с рынка, да, ты можешь пропустить какое-то дополнительное движение вверх, ну, как говорится whoс, да, но, блин, э сейчас вот ситуация такова, что откат слишком сильный. А я бы я бы здесь вот немножко очканул держать. Ладно. Э, по поводу, э- по поводу этого рынка, надеюсь, вам понятно. Я в дискорде кидал данные вам по эфириуму. По эфириуму немножко другая ситуация. Они, обратите внимание, что они немножко сейчас асинхронно ходят с биткоином. Биткои как бы испытывает негатив, а Эфириум начинает активно расти. С чем это связано? Это связано с секретизацией долга. То есть появляются вот эти staбелкоины, которые институционалы начинают активно, э, увеличивать их капасити, то есть их ёмкость этого рынка. И в последнее время

[00:34:35] там увеличивался этот рынок там что-то на 8 ярдов или на 10 ярдов. И аналитики считают, что это только начало, что э-э через к двадцать восьмому году это может рынок достигнуть там чуть ли не 3,5 триллин долларов. Э то есть такая секрета. Почему это происходит? Потому что выгодно, э, в такую форму упаковывать долг, так как это дешевле, это там, ну, там по многим причинам, то есть это более технологичный продукт и дешевле, и, в общем, более доступно и безопасно, вроде бы как всё такое. Э и институционалы зацепили за эту идею. Но для того, чтобы секюритизировать долг таким образом, нужен именно эфириум. То есть 90% объём этого нового нового секюритизированного долга, а не 90, по-моему, 50. Ну, достаточно много я А нет, всё-таки, наверное, 90. В общем, очень очень большая доля именно эфириума. А, видимо, на основе этой сети делается вот этот продукт. И отсюда вот

[00:35:36] такой дисбаланс. У нас спрос на эфириум повышенный из-за этой специфической идеи, а спрос на биткои у нас ограничен, потому что на биткоине такой вещь не строится. Надо ещё не забывать, что эфириум э также выгоден с точки зрения экологичности, да? Ээ, после перехода на новый протокол сам Эфириум стал, ну, скажем так, может быть, потерял немножко в в защищённости в какой-то степени, но он стал не таким токсичным, то есть не требует майнинга, не требует больших ресурсов для поддержания сети. Это очень важно для инвестиционалов, в том числе, потому что если они планируют масштабировать её до 3 триллионов этот рынок, вы должны понимать, что они они же понимают, что как бы они не могут растить такую армию майнинга, которая будет сжирать там, не знаю, ээ половину электричества всего всего региона. Это как бы исключено, да. Поэтому

[00:36:37] эфириум здесь подходит больше всего для такой роли, когда он может его сети может использоваться для секретизации вот этого актива и при этом не требует каких-то больших энергоресурсов для поддержания этой сети. Ну, в общем, наверное, если подытожить, ээ если с биткоином здесь вот всё всякое может быть, то с эфириум, возможно, и ещё порастёт просто на спросе вот этого этих институционалов. Я данные дополнительные скину сегодня в дискорде, э, если вас интересует. В общем, там всё достаточно позитивно именно по эфиру ему, как ни странно, они здесь, их дорожки разошлись. Я, кстати, об этом говорил много, много лет уже и на канале, на Ютбе, и в закрытых ветках, что, э, скорее всего мы придём к этому, что Эфириум за счёт того, что он перешёл на новый протокол, он будет восприниматься как более экологичный актив. И он, кстати, больше имеет шансов на выживание, чем традиционный биткои,

[00:37:37] который требует майнинга. Напомню вам, для поддержания сети биткои требуется тратит электричество сопоставимо с потреблением Норвегии, что это вполне себе такая неэкологичная штука. А мы на пороге экологического кризиса и энергетического кризиса. Экологический кризис, связанный с глобальным потеплением. То, что у нас там будут наводнения и прочее, и прочее. Ну я не буду здесь пересказывать. Вы, наверное, уже в курсе. А, и это, а, как бы поменяет мнение людей по поводу экологии. Они будут больше требовать каких-то решений, каких-то жёстких мер. И в этой ситуации, э, дополнительная миссия, связанная с энергетикой вот таких вот инструментов типа биткои, они вот под вопросиком сразу встаёт. А в этом плане эфириум более готов. А, но мне импер непонятно с эфириум с

[00:38:38] масштабированием. Всё-таки ограниченная эмиссия у эфириуми тоже в том числе. И как они будут масштабировать на такой огромный рынок. То есть где они найдут столько базового актива? А мне кажется, здесь есть определённые технологические проблемы. И, возможно, спрос на эфириум тоже временный. И скорее всего, наверное, но здесь давайте оставлю, а без ответа вопрос этот, потому что никто не знает, даже специалисты гадают, они не знают, как это будет вести. Ну вот сейчас в моменте институционалы набирают эфир. Хорошо. А давайте двинемся дальше по поводу золота. Золото у нас пока бежит вперёд, и мы говорили о том, что здесь нету никаких поводов. Вот в прошлом выпуске мы об этом говорили, что у нас никакого повода нет избавляться от этого актива. Ну просто потому, что зачем, да? У нас идёт увеличение денежной массы, у нас есть высокая инфляция и в целом развивается стакляционный сценарий. И я уже говорил 100 раз, что в стаклялиционном сценарии

[00:39:38] золото всегда вотперформит индекс. И пока он это подтверждает. У нас есть открытый сетап на достижение цели по фигуре голова, э, чашка с ручкой, да? Здесь у нас, э, чашка, аэ, не с ручкой, конечно, с ручкой. С ручкой. А мы её получили, этот сигнал вот здесь вот, когда мы пробили ручку, да, примерно. И вот после этого цена бежит, бежит, пока не останавливается, мы можем достичь этой цели. Это цель 3800. А до 3800 мы можем добежать. Это конкретно здесь. Ну, растягивается, скорее всего, импульс. Э, тут могут быть другие варианты разметки, на самом деле их много, потому что вот эти откаты, они одинаковые. Смотрите, здесь откат одинаковый, здесь откат одинаковый и здесь примерно откат одинаковый. Их можно скомпоновать в разные импульсы. По-разному они могут выглядеть. Например, там могут быть первая, вторая, там первая, вторая, третья, четвёртая, пятая, третья, четвёртая, пятая. Можно,

[00:40:40] как я сделал, растянутые первое. Не принципиально. Что важно? Важно, что здесь происходит, аэ, как бы продолжение этого импульса. И мы находимся в чётком аптренде, у которого есть достаточно чёткая линия поддержки. Да, она проходит по всем основным точкам. И пока мы не нарушили, ни разу не нарушили это движение. Да, у нас здесь мы даже не дошли до этого уровня. А, ну мне кажется, что там был треугольник. Возможно, ещё мы всё-таки вот так вот сделаем движение. Здесь возможны варианты, на самом деле, но, судя по более краткосрочной картинке, всё-таки, э, наверное, мы дальше пойдём прямо сейчас, да? То есть мы уже вышли из этого из этой фигуры, потому что очень сильно это похоже на треугольник. То есть здесь была третья волна. А, ABC. А AB АC - это у нас А волна треугольника.

[00:41:41] А CBD волна треугольника. Ну, здесь может двойной зигзаг или как-то два гэпа, поэтому, ну, видно, что это был зигзаг, да, всё-таки. А C волна треугольника. Здесь тоже был, э, зигзаг. ABCD волна треугольника. И вот здесь вот, конечно, спорная штука. Она выглядит как импульс, но так как у нас цена потом пошла выше, таких форм у нас не бывает. Поэтому м всё-таки это скорее всего не импульс. Хотя может быть и импульс. На самом деле там есть другой сценарий. В общем, я пока вижу, это как бы основной сценарий, что у нас есть треугольник, так как это линии очень сильно сходятся, то есть они, эти точки совпадают. Здесь у нас тоже сужениние происходят. А выход цены был вот здесь. И этот выход очень сильно похож на импульс, да? У нас была первая, вторая, третья, четвёртая, пятая. Вот такая вот

[00:42:42] канал. То есть импульсная какая-то структура. Откат у нас явно такой зигзаговый, да, пока может перейти в двойной зигзаг, конечно. Вот так. А может вообще что-то другое быть, естественно, ребят, помните об этом, что тут у нас гарантий никаких нет. Ну, в общем, тренд is my friend. Если тренд у нас восходящий и у нас поддержка сработала, то почему бы не предположить именно восходящее движение, так как мы выходим за рамки вот этого вот сопротивления. Обратите внимание, мы всё-таки здесь вышли. откатили. И вот здесь вот в серединке накапливался объём где-то, да, мы об него оболокачиваемся сейчас и начинаем опять бежать вперёд. Тем более мир не стал безопаснее и всё, все риски остались прежними. Поэтому, наверное, всё-таки больше шансов мы увидеть дальнейшее ускорение и как раз к тем самым 3800 мы как-то притяпаем. Понятно, что не прямой, там тоже будет будут волны какие-то такие. То есть вы

[00:43:45] там спокойной жизни вы никогда не получите. Ну вот что-то типа такого вот мы можем здесь получить первая, вторая, там третья, четвёртая, пятая, да? То есть куда-то туда вот уйти вперёд. Это мой ближайший прогноз. У меня есть позиция золота. Я, кстати, её на опциона постоянно рей, ну, сделаю рейс. То есть она у меня теперь полноценная, достаточно хорошего размера, и мне бы неплохо туда на 3800 сходить, чтобы её ещё больше увеличить. То есть я планирую прямо её накапливать. А м что может быть, что может пойти не так? Сам факт, что у нас треугольник появился, это уже говорит о том, что какая-то часть уже актива распределяется. Это надо понимать. То есть уже какое-то распределение идёт, то есть кто-то уже какие-то, ну, какие-то лишки там фиксирует. Это не значит, что рынок при этом остановится, но вот вы должны понимать суть этого движения. То есть здесь уже что-то что-то распределяют. Напомню вам, как это происходит.

[00:44:45] Например, там вторая большая, первая маленькая. Вот вот вот маленькая появилась третья. Потом происходит ускорение и ещё какая-то большая и ещё ускорение. То есть, условно говоря, мы, скорее всего, находимся где-то вот в этой точке, да, в этом тренде. Потом будет ускорение и дальше ещё распределение, ещё одно ускорение, да? То есть, ээ, здесь вот мы ускоримся, потом опять распилим и ещё ускоримся. Поэтому, стоит ли выходить в этой точке? Ну, не вижу в этом смысла особого. Вот. Потому что мы, скорее всего, достигнем и 4, и 4200, а может быть даже больше. Кто знает? Пока в моменте вот сегодня, на сегодняшнюю неделю это так. Я, к сожалению, уезжаю в отпуск на 2 недели, поэтому буду так вот как бы местами забегать Discord. Э, обычно я не пропадаю совсем, вы знаете, даже в отпуске я там что-то там добавляю, но я думаю, что ближайшие там месяцдва мы всё-таки будем иметь здесь позитивную динамику. Тем более мы получили такой позитив от рынка, то что ставка будет

[00:45:47] снижаться. А, кстати, снижение ставки - это тоже позитив для золота. Почему? Потому что, э, когда, э, ставка высокая, по идее, у, э, облигаций есть доходность, да, доходность там 4-5%, у золота нет никакой доходности, то есть держатели золота не не получают никаких дивидендов, ничего. И поэтому, когда у нас получается сокращение ставки, если, например, ставка уходит до нуля, тогда они как бы равняются. То есть, что здесь нет доходности тебе за за доллар ничего не даёт, что в золоте. Ну, золот хотя бы там имеет абсорбацию инфляции. А так как у нас инфляция среднесрочная высокая, золото в себя это всё абсорбирует. И, соответственно, золото вдвойне сейчас стало более как бы прибыльным, что ли, да, то есть более желанным, так как у нас, э, сохранение инфляции плюс снижение ставки, то есть доходности и так нет, а тут ещё инфляция всё-таки ещё ещё сохраняется. Поэтому такая реакция, обратите внимание, что реакция вот здесь вот была именно позитивная, да, на

[00:46:47] последнее движение. Ладно, хорошо. Двинемся дальше. Российский рынок. У нас здесь пока ничего не поменялось. А идёт продолжение э бычего импульса. То есть мне кажется, что он именно так идёт. Да, у нас достаточно глубокая коррекция, но мы, э, вот этот уровень пока поставим. Этот уровень у нас не был пробит. Ээ, ну, по на вскидку давайте так, 2800, ну вот 60, ну, давайте 2830 поставим плюс-минус 2830, 2820. Это сейчас поддержка, она может до неё дойти, но может уже и не доходить, потому что с точки зрения волновой теории, что я вижу здесь у нас была такая ну м первая волна, да, первая волна. вторая резкая, потом была первая, вторая, третья, четвёртая, пятая, третья. И здесь четвёртая в виде расширенной

[00:47:49] расширенной диагонали, которая состояла из двойного зигзага. А а B волна вот такая вот и идёт вот C волна вниз. А C волна, то есть, ну, классическая форма расширенной диагонали. E Fl она называется. Вот. Ну, соответственно, пока это так. Если она пойдёт ниже первой волны, вот ниже той как той самой 2820, тогда это, конечно, ломает всё, да? То есть тогда у нас что-то другое. Что тогда в этом случае будет? Ну, э, честно говоря, полностью это ничего не ломает, но я я в этом случае, скорее всего, второй вариант, то есть когда после слома вот этого, если будет ниже 2820 пойдёт, тогда это следующий вариант по вероятности - это диагональ, да? То есть это тогда у нас будет не а, это не 2, а, а это не 3, а. И это, возможно, первая волна в диагонали, а, которая, ну, в данном случае она должна закончится где-то

[00:48:50] здесь с и здесь может тогда быть что-то такое второе, третье, четвёртое, пятое. Ну и ладно, мы здесь не будем гадать, посмотрим, что дальше будет. Мы будем по мере поступления информации обновляя делать апдейт. А, но я для чего вам напоминаю это, что, чтобы вы не обольщались, что если Дмитрий Солодина вам что-то нарисовала, оно неизменно. Мы, я же не знаю будущего. Вот в моменте она выглядит вот так. Моя задача максимально близко представить, что сейчас как это выглядит. Но если вы опять-таки посмотрите на главную линию, то линия пока не пробита. То есть у нас есть поддержка, цена идёт вверх и, ну, вот пока она не пробита. Хочется, конечно, многим, наверное, закрыть вот этого гэпа, но если это гэп пойдёт закрываться, тогда поддержка будет пробита. Здесь вероятность закрытия этого гэпа очень низкая сейчас, возможно, этот гэп потом закроется. А, например, она дойдёт вот здесь вот на пятую.

[00:49:50] А это будет первая, да? И вот здесь вот будет мощная вторая. Вот здесь она может закрыть гэп. Вот куда-то сюда пойти. То есть 2750, например, и вот потом вверх. То есть сильно не обольщайтесь. После таких движений у нас происходит резкие откаты. То есть пока ещё рано говорить о том, что она прямо сейчас побежит туда на четыре сразу. Может, конечно, всякое быть, но вот я думаю, что после окончания вот этого полного цикла у нас будет сильная коррекция в пределах там -60, -70% от вот этого движения. То есть, ну, и как раз вот здесь гэп этот закрывается, скорее всего. Вот. А, ну, надеюсь, надеюсь, прояснил ситуацию для вас здесь. Я готов отвечать на ваши вопросы.

[00:50:52] Так, давайте я вернусь, посмотрю, какие у нас комментарии были. Аа для начала комментарии по поводу то, что я сказал. Так, если в США инфляция будет из-за тарифов, то снижение только приведёт к сброс к сбросу длинных трежерей и акций. А, да, если инфляция будет повышаться, это как раз приведёт к росту доходности, ну и, соответственно, снижению трежерей. Ну, это логично. Тут вопрос, что будет более главным э форматом движения, э, инфляция или рынок труда. Вот что первое крякнет, точнее, что первое инфляция резко вырастет либо рынок труда резко упадёт, потому что ФРС чётко сказал, что они будут обращать внимание на эти два фактора, на на инфляцию и рынок труда. Один один в одну сторону смотрит, другой в другую сторону смотрит. По поводу ставки.

[00:51:54] Так, стафляции не будет твёрдо и чётко. Я думаю, что мы уже в саффляции, и это надолго. Но это может быть не признавать, кстати, и возможно даже какая-то манипуляция в отчётах. Так, Дмитрий, начал избегать вопросов, связанных с биткоином. А, ну почему нет? Я биткои постоянно рассматриваю на наших эфирах мы часто это делаем. Я знаю, что многие его торгуют. Я сам не имею никаких позиций по биткоину, по эфириуму. А может быть, и в этом плане я вам наиболее полезен, так как я не ангажирован и не имею какого-то, знаете, майнсет. Это когда вы уже сами верите во что-то длинное и зелёное, и уже подбираете как-то мысли и подбираете новость под это. Мне, а, I don't care, да? То есть мне всё равно, мне всё равно, что будет с биткоином, с эфириумом. И это в этом моя сила, скажем вас. скажем так, потому что я готов вам объективно рассмотреть ситуацию. Вот я объективно её рассматриваю. Объективно

[00:52:54] она выглядит так. Технически она пока ещё в растущих формациях, но по факту у нас есть расхождение между биткоином и эфирим. Я вам объяснил причину. Это факт. Э проверить. Что ещё можно сказать? Пока не знаю. Дмитрий, добрый вечер. Скажи, почему я не могу зайти, где идея обсуждения? меня просят подать заявку, я кликаю, но всё равно мне не допускает к обсуждениям. Аа, да, в чате у нас стало так много ботов и так далее, что я, и если мы говорим про чат Солодин Live в Телеграме, то мы поставили такую штуку. Мы теперь одобряем новых новых членов, и там уже скопилось много заявок. Я периодически их приряжаю, ну, как бы одобряю, но, возможно, вот вы попали вот в эту очередь, где где ещё нельзя попасть. В чате очень много народа, и, честно говоря, дополнительных каких-то может быть и не требуется, поэтому не не

[00:53:57] так вот мы сильно заинтересованы с модераторами запускать новых людей, честно говоря. Так, м, с каким иностранным брокером работает работает Дима? Я работаю с брокером Interactти Brokers. Так, на Hat of TMS TMF? TMF Я вам не советую, никогда не советовал, я не знаю, кто вам посоветовал TMF. Это тройной фонд, и он имеет свои нюансы, свои минусы, свои уязвимости. Я вам советую, если вы хотите торговать на дальнем конце доходности, используйте TLT. TLT - это, во-первых, Black Rock - это другой немножко управляющий. TMF, насколько я помню, это, по-моему, даже я сейчас не помню, может, Франклин. Ну, кто-то из таких вот из второго порядка управляющих. И самое главное, что фонд плечевой и он может расформироваться. То есть, если сильно

[00:54:58] упадёт доходность, точнее, доходность сильно вырастет и упадёт тело этого облигации, то оно в какой-то момент может просто сморжинколить и расформироваться. Вам просто отдадут остатки ваших потерпевших неудачу денег и всё, всё закончится. Вот слти это невозможно, потому что они не на плечах, они будут там падать, расти. И плюс из-за того, что они не на плечах, они распределяют дивиденды. Они же получают купоны от от облигации. Соответственно, эти купоны идут на выплату дивидендов. Каждый месяц дивиденды выплачиваются. А TMF этого не делает, потому что у него есть тоже купоны, естественно, о тех облигациях, которые они получает, но они платят э ещё большую комиссию за маржинальное кредитование, получается, да? То есть за плечо, за тот самый кредит. Поэтому там нет такого. Так что будьте аккуратны с ТМФ, не советую. Так, Дмитрий, пожалуйста, рассмотрите

[00:55:59] РТС и Сбер. Ну, МВБ мы посмотрели, соответственно, по Сберу. Давайте, может быть, коротко по Сберу. М, я уже кидал вам в дискорде Сбер. Возможно, просто вы не в Ивеestor ПС, поэтому не знаете. Это сейчас идёт трансляция на Ютбе. А здесь есть шанс увидеть нам фигуру, а, которая называется чашка с ручкой. Очень сильный сетап потенциально. То есть это у нас чашка, это у нас формирующаяся ручка. Вероятность 80 тире 90%, что мы пробьём её вверх. Я, конечно, руку нащение не отдам, всякое бывает. Но вот выглядит это так, что мы поджимаемся под этот уровень, мы, скорее всего, пробьём. В этом случае цена пройдёт расстояние от этой от чашки, от района 330, да, 330.

[00:57:04] Здесь 230 - это 100 баксов. То есть цель от 330 100 баксов 430. Мы на 430 можем сходить. И это прямо вот сейчас эта цита формируется. Но кто-то рискнёт заранее вот здесь вот купить, чтобы уже на пробое иметь позитив там, потому что при пробоя можно сразу стоп куда-нибудь сюда поставить где-то рядом с входом, и вы красавчик. Да. Но особо, наверное, профессиональные ребята будут ждать пробоя, конечно. То есть, как только цена закроется выше 30 30, вот так вот они зайдут. Просто новички не любят такое. Они не любят пробой. Они здесь: "Ах, я не успел. Вот надо было раньше". Вот это всё. На самом деле профессионалы вот здесь именно заходят на пробои, но я вам заранее говорю о том, что это этот сетап возможен здесь. Так что сами принимайте решение, либо рискнуть купить. Тем более риска там особого нет. Я посмотрел фундаментальные показатели Сбербанка. Что-то там совсем очень дёшево всё. Ну,

[00:58:07] насколько я осведомлён, я не знаю, насколько это правдивые данные, но если вот я я смотрел на смартлабе это данные, там что-то там пина там тричетыре, что-то там совсем дёшево для банка такого уровня. То есть это вполне может вот этот transitionшн пройти, даже вообще даже вопросов нет. У компании всё в порядке, она там выручка растёт сумасшедшими темпами. Доходность тоже она в меньшей степени, конечно, доходность растёт по по скорости, но вот если не ошибаюсь, даже капитализация компании меньше, чем выручка. Посмотрите потом по по оборотам. По-моему, там что-то price to sales 0,7 06. И это очень дёшево для банка такого уровня. Это монополист, это он ещё и технологиями занимается. Вообще не знаю. В принципе, вполне себе сопутствующие данные для того, чтобы прорвать этот уровень и побежать вперёд. Поэтому, да, по Сберу такой вот такой сетап. Золото

[00:59:08] держим или как? Золото я держу. Я даже наращиваю его периодически. Так, а-а, не факт, что TLT вырастет и USA, э, должна Так тяже тяжело, конечно. читать на таком транслите. В общем, ладно, лучше. Слушайте, я просто у меня потерялся. У меня, видимо, зрение ещё хреновое стало. Всё-таки мне уже 42 года. Пожалейте меня, пожалуйста. Добрый вечер, Дмитрий. Спасибо за прекрасный обзор. Интересно узнать ваше мнение по Тесле. А Тесла не поменялась. По поводу шорта. У меня был шорт, я вам говорил, но я его злосел. То есть я получил убыток по этой позиции. Ну, с такой стандартный убыток, который обычно беру. Я там ошибся ещё, в том числе, я на самом деле не ошибся в направлении, потому что мой вход был от 360.

[01:00:11] Но так как там я ошибся в по сути, да, по факту, э, в плане тайминга, э время прошло, и у меня временной распад опционный немножко подкосил, и плюс я очень сильно ошибся в волатилец. Я не знаю, что у меня нашло, я не посмотрел влатильность. А это большая такая ошибка существенная для опционного трейдера. Я покупал вот этот вот, точнее, строил позицию с волой 6263, она ушла на 49. То есть я потерпел фиаско на 15 пунктов по воле. Это 15 век я, собственно говоря, проиграл. Но результат всё равно это тут стандартный стоп. Ну, условно 1% от торгового от спекулятивного счёта. Это вот у меня стандартный стоп. То есть у меня риск-менеджмент здесь, я не превысил его. Буду я заходить второй раз? Наверное, нет. Пока. Почему? Если цена не пошла в нужную мне сторону, может быть, я ошибаюсь в своём прогнозе. Я не упёртый баран, чтобы, знаете, терять деньги на этом. Ну не на этой

[01:01:13] бумаге, так на другой. Я, на самом деле, неплохо заработал на палантире. А палантир я у меня две сделки было по ней. Вот она двигается здесь. Первая сделка. Я шортил где-то здесь, наверное, да? Вот здесь где-то, скорее всего. Да, вот здесь. Вот здесь я сортил по 144, 145, что-то типа такого. Прямо почти на хае получилось. И получилось движение вниз, но оно потом откатило наверх. У меня здесь вот стопом выбило. Это моя первая сделка была. И второй раз я шортил вот здесь вот по 18615. И вот это уже сработала сделка. Я вышел по 144, ребят. Сейчас вот смотрите, минимум 142, а я по 144, по 145 выходил вот здесь вот, вот на этой свечке. А, и удалось на этом движении взять шесть иксов. Получается 1x, э, предыдущий вот здесь я отдал. То есть я заработал на нём пять иксов. То есть если за за две

[01:02:15] сделки я получилось -1x и плюс 6 иксов вот здесь вот. Ну, иксы - это, конечно, вы должны понимать, что это не то, что я в шесть раз увеличил свой депозит, а тот что-то подумает, что всё, Солодин там в стратосферу улетел. Нет, иксов от риска. То есть есть риск, э, и это, грубо говоря, профитфактор 6 там получился. Ну, получилось, по факту получилось 6% от спекулятивного счёта заработать в одной сделке. И в чистом виде это было получилось 5%. Ну, неплохо. Я считаю, что вот здесь вот, наверное, если суммировать Теслу и полансир вместе, я всё равно получил 4 икса, да? То есть четыре профир 4 по этим двум, э, двум направлениям. Больше я шортов особо-то и не открывал, по а S&P 500 я ещё открывал шорт, но там тоже получил убыток, правда, небольшой. Я его закрыл буквально в четверг перед э перед ФРС и не пожалел об этом, как вы

[01:03:16] понимаете, там в четверг был минимум там. И, ну, я с небольшим минусом закрыл его. С небольшим минусом. Там меньше одного одного икса был минус, сам совсем маленький. 0,2 икса. Вот, чтобы вы понимали по риску. Ладно. А так, Дмитрий, приветствую. Что если будет падать биткои, будет ли расти Альта эфириум? Вот я уже сказал, что Альта вообще, наверное, не интересно никому сейчас. А, ребята, это хайриск. И в период, когда высокие ставки, хайриск всегда в последнюю очередь летит. Ну, если только, если ставки сильно снизятся, альта пока вообще не Я просто вижу, что альтсезон не начинается, вы, наверное, заметили, да? Обычно там чередуются альтсезон туда и базовые активы для это биткои, там, эфириум. А, и они чередуют между собой. А это что-то затянулось, да, у нас Альта что-то не поднимается. Ну, потому что такое время, да, время поменялось и не

[01:04:18] факт, что она вообще поднимется. Поэтому сейчас надо лучше размышлять, куда инвестировать. В Эфириум, если я вот в крипте бы сидел бы в эфириум или в Биткои. Ну вот сейчас эфириум выглядит явно явно интересней. А у меня нету тикера эффириум, по-моему. Давайте я его добавлю, кстати, пускай будет. Давайте посмотрим, что там с ним. Вот скажите, криптоны, на какой бирже? По-моему, на битстемпе, да, неплохо иметь. Э то есть у меня биткоин, по крайне мере, на битстп идёт. Ну, может быть, напишите потом в комментариях, может быть, какие-то другие данные лучше. А вот у нас эфире, видите, у нас получается здесь вот, э, шараша вперёд. То есть идёт вперёд. И кто его знает, сколько она ещё будет идти здесь вперёд. И это может быть такой длинный transнition третий. Вот здесь вот она может уйти вот в район там 20.000 от

[01:05:20] 4.000. Почему нет? Ну, спрос идёт. А если мы наложим сюда же наложим биткои, э, там совсем они разошлись, да? Ну, давайте, чтобы вам здесь лучше было видно, мы её делим ээ вот так вот отдельно. Вот. Вот здесь же хорошо видно, да? Если здесь они ходили вроде бы как одинаково, вниз, вверх, видите, вот здесь вот они что-то разошлись. Это наверх пошла, а это что-то вниз пошло. Почему это происходит, я там объяснил. идёт рере перегруппировка получается. То есть сейчас эфириум имеет позитив и имеет спрос со стороны институционалов, а биткои не имеет такого спроса. Вот и всё. Вся разница. Вот в целом вот этот сетап, вот этот сетап на дневном интервале является

[01:06:22] бычиьим. Вот если вы спросите, он бычий? Да, он бычий. Почему? Потому что цена пробила хай и закрылась выше него. И эта свечка, а она такая мощная, большая, мощная свеча, аэ, и с нужным объёмом. В общем, это бычий сетап. Я уж не знаю, насколько хватит этого сетапа. Может, там чуть-чутьши пшикнет и обратно, но вот инерция обычно есть от таких уровней. А, ну вот, чтобы вы видели, вот смотрите, был уровень, вот он, вот он прорыв. Видите, такая же свечка с таким же объёмом. И вот побежала, побежала, побежала. Вот здесь то же самое. Это прорыв. Вот такая свечка, и она бы ещё какое-то время двигалась вперёд. Здесь вот тоже такой прорыв может быть. То есть с эфире немножко другая ситуация. Так, ладно. Слишком много крипты сегодня в эфире. Ээ у эфира есть ахиллесова пята. Это Бутерин. Виток же не завязан на конкретного человека. Да нет никакой

[01:07:24] проблемы. Мне кажется, что А что Бутерин? Что он может сделать? Закрыть битко эфириум? Ну, вряд ли. Есть там, наверное, как его совет советы акционеров и прочее. Поэтому я не знаю, как какой весь уязимость есть у Эфириума в этом плане. Там заходят институционалы, они уже упаковывают туда госдолг. А, и кто позволит Бутериум там что-то шебуршить? Ну, сами понимаете, там заходят блокроки всякие, там ребята такие серьёзные. Что, что там бутерин против них? В конце концов, его могут оповестить, что так вести себя нельзя, да, мягко говоря, как вот было здоровым, например. И там, мне кажется, вы преувеличиваете влияние Бутерина на биткои, вот, то есть на эфириум. Да, он его продолжает разрабатывать, наверняка там какие-то фишки добавляет, но пока он как бы полезен, о'кей. Но он уже эфириум уже не

[01:08:25] принадлежит только Бутерину, на мой личный взгляд. Так, ээ XRP салана. Нет, ребят, мы не пойдём по крепте. Я и так уже залазю в такую в такие дебри, в которые не должен залазить. Это не моя, не мой рынок. Я я вообще не кри не криптоман. Я понимаю, что там такие же такие же технические паттерны. У меня даже был ради, э, такий интерес, ради прикола создать там какой-то типа поторговать немножко крипто и понять вообще работают эти параметры или нет. Но, честно говоря, потом подумал: "А зачем? Я не собираюсь этим заниматься. Вот не мой рынок". Поэтому не грузите меня вопросами проэфирим. Я читаю много данных, у меня много информации, но не более того. Чем-то могу быть полезен, но не не максимально. USDT синхронен с биткоином. То есть, если есть запас USDT, то, возможно, упадёт вместе с битком.

[01:09:26] А, ну я не знаю точно, как этот работает, но я просто вам воспроизвожу те данные, которые я читаю в аналитике. Аналитики считают, что есть появляются такие так называемые, а как это называется-то их? казначейские, казначейские компании, да, по-русски, если казначейские компании, специальные компании, которые вот прямо вот специализируются на этом. Их всё больше и больше. Там есть какие-то бренды, которые прямо на этом специализируются, и они именно упаковывают через в основном через эфириум, не зная по какой причине. Возможно, это просто технологически выгодно, я не знаю, или они видят в этом будущее, я тоже не знаю. Может быть, это дешевле, может быть, это удобнее с точки зрения транзакционных каких-то движений, кто его знает. Но вот факт остаётся фактом. Есть данные, есть, ну, я могу дать э дополнительную информацию даже в Телеграме, в общем чате, мне не сложно.

[01:10:26] Я могу это данные найти и потом скинуть. Ну, это вот причина, почему сейчас так это расходится. Так, Дмитрий, лифт до конца ждать? Он пробил треугольник. Ребята, лифт, э, я буду вот ждать. Не знаю уж до конца, как-то грустно это слово до конца. Э, мне кажется, лифт одна из самых интересных идей прямо сейчас. Вот, кстати, тот позитив, который сейчас появился, он может, э, ну, долбануть э рынки-то вперёд. Некоторые прямо под подскочат. Неплохо. Так, так, что у нас логарифмик? Видите, 17. И мы можем пробить вот этот хай. Я вам говорил об этом, что мы прямо на пороге пробоя. То есть это парад зигзагов. Если мы пробиваем, мы очень быстро можем побежать. Ну, конечно, не так ни одной линии. Там, конечно, будет движение, но, блин, это может прямо там на 35 сразу прийти. Почему на 35? Потому что здесь вот гэп был. Может быть, этот гэп закрыть. Это цели это как бы у меня минимум.

[01:11:27] Я сильно затарился этим лифтом. У меня и в опционах он есть опционные позиции там. И просто, ну, просто потому что именно технический сетап соответствующий, понимаете? Это то, что я ищу, прямо вот ищу, а он здесь просто идеален. Э, ну, мне так кажется, опять-таки, есть потоки, которые показывают, что здесь ускорения какие 90, 100, 120, 230. То есть тут идёт APS с ускорением. А выручка замедляется как раз-таки, но база-то высокая, там процентов по 22, там 22% она растёт год к году. Это очень высокий уровень счёт того, что компания прибыльная. Посмотрите ИПС как уже шарашит вперёд. Цена застряла здесь, анаго её здесь. Поэтому есть все шансы на transнition - это самые интересные идеи на рынке. Я вам об этом говорил много раз уже. И вот сейчас пока мы это подтверждаем. Я не утверждаю, что мы вырастем. Всяко, может быть, сейчас

[01:12:28] завтра рухнет, скажет: "Солодин всех загнал в лифт. Пожалуйста, не покупайте только ради того, что Солодин там что-то вам это Соло вам ничего не советует". Я просто говорю как есть, что у меня на душе, что у меня в позиции, что у меня в портфеле. Вот это вот эта позиция, которая у меня прямо вот я первую, что вот открываю и всегда смотрю и новости читаю именно про эту компанию, потому что эта компания у меня number one именно в спекулятивной части. Спекулятивной части это лифт. Там есть и другие интересные идеи, которые тоже у меня загружены, но вот лифт одна из них, поэтому да, я буду ждать. А так, Дмитрий, что думаете про Адоби? Куда идём по техонализу? А там ничего не поменялось. Адоби м как стоял в треугольнике, так он пока в нём и стоит. Вот. Ну, надеюсь, она пойдёт вот сюда в район 500, надеюсь. Но кто знает, может быть,

[01:13:29] треугольник будет вот таким. То есть она ещё вниз ходит на 300, а потом пойдёт наверх. И не факт, что на 500, а может быть вот так. То есть мы же будущего не знаем. Мы не знаем, какой формы будет этот треугольник. Может только на 460 или вообще не треугольник там. Мы же я только предполагаю, что это треугольник. Ну, вроде бы как треугольник, потому что с точки зрения долгосрочной тенденции, чему бы там ещё быть? У нас тут была первая, вторая, очень длинный transition, третья. Что может быть здесь четвёртый? Ну, на мой взгляд, только треугольник. Ну, вот только треугольник, когда у тебя в нужном месте, то есть треугольники появляются только в четвёртых волнах. Только в четвёртых волнах. Вот в импульсе они во второй волне не могут быть. Соответственно, когда у тебя четвёртая волна и у тебя идут сужения, у нас максимум, максимум, максимум снижается, а минимум, минимум, минимум повышается, то есть сужение идёт. Ну что это ещё может быть? То есть вероятность там 75% вероятность, что это треугольник. Ну поэтому торгую треугольник, поэтому торгую его вот

[01:14:31] сюда, потом будет сюда и потом выход сюда. Это зона поддержки. Вот она. Мы рядом находимся с зоной поддержки. Зона, а не уровень. Там плюс-минус она ещё по 10-20 долларов куда угодно может пойти, >> но у компании шикарные показатели. Почему бы её не купить? Вот почему бы её не купить? Мы видим байбэк, причём такой прямо байбетище, да? Посмотрите, постоянный байбк. Она выкупает, выкупает и выкупает. У нас уже под 7% байбек y, то есть, э, 7% от капитализации у нас на выкуп идёт. Это много. И при этом вот если вот возьмём вот с последнего треугольника, мы всё-таки растём. У нас происходит вот такой вот отставание цены от APS, и это возможно будет закрываться. Здесь маржинальность здесь вот вот с прибыльностью здесь вообще никаких проблем нет. У них же не было сбоев. Вот мы отъехали с вами на 47% от хая. Вот от хая отсюда отъехала

[01:15:34] 47%. Вопрос: а был ли сбой? В потоках его не было. Выручка как росла 12, 15, 17, 19, 21, а сейчас вот 22,6. Темпы роста выручки не менялись. Они как были вот здесь вот 1015, видите, 10 111 вот последние 3 года, так они вот это вот текущие кварталы этот эту скорость сохраняют. А наоборот ускоряется за счёт байбка, естественно. То есть у нас тут было там 6-5%, а тут вот здесь вот, видите, 17 6 0 там 5, а тут уже по 40-45%. Почему? Ну то что байбк, они включили дополнительные какие-то мощности по выкупу. Ну что ещё тут ещё можно нужно знать, будет ли будущим байбек? Он скорее всего будет продолжаться, потому что у нас свободный день потока больше двух ердов. То есть они постоянную программу байбека будет будут держать. Рано или поздно это э выйдет в рост. Я не уверен, что именно сейчас, но сейчас максимально благоприятный для этого

[01:16:35] момент, потому что, видите, у нас позитив на рынке появился какой-то, да, от ставки там, от от Паула. И на этом, ну, не знаю, представьте, сейчас месяца или полтора месяца позитива, что будет с рынки. Вот эти все ребята, они подскакивают. Вот сейчас уже нордиск отскочил сильно, да, мы с вами его чём покупали по 46 в портфель добавляли. Он сейчас уже 57. Лилу тоже поднимается. Лулимон может сейчас подняться. Адоби может сейчас подняться. Эти вот такие бумаги, как лифт, вообще могут в transнзиition выйти. То есть, как вот помните, мы докмити торговали, а там за за 2 месяца 3 икса, по-моему, было или 2 икса, просто за 2 месяца. То есть это может быть очень быстрый рывок. Так что, да, здесь можно сейчас спикингом заниматься. И адобия в этом плане выглядит безопасно, по крайней мере, я не говорю, что это самое лучшая идея на рынке, но она вам выглядит

[01:17:35] безопасно. Здесь мы стоим в боковике в треугольном, и после этого мы выйдем вверх, мы выйдем на хай, мы выйдем на 750 почти со стопроцентной вероятностью здесь. А почему бы не взять на долгосрок 300 по 360 бумагу, которая имеет такие потоки стабильные, такие имеет такую стабильную доходность? Да, есть опасение, что там искусственный интеллект всех завоюет и Адоби там проиграет. Такое может быть, кстати. Поэтому диверсификация, поэтому может быть страховочки какие-то покупать. Вы можете это страховать, но в целом э пока у нас нету повода не доверять Адобе. Он в моменте показывает, что он красавчик. Тем более мы знаем, сколько Адоби вкладывает в этот искусственный интеллект. То есть все продукты Адоби, они снабжаются какими-то передовыми этими системами, что Premь, что Photoshop, что, ну, всё вот всё, что там у них есть, вся линейка, они все там Firefly у них там это всё внедряется. И если

[01:18:38] спросить, кто в этом плане будет иметь преимущество, наверное, самая, ну, компания, которая больше всего вкладывает. А это самая крупная компания в этом в этой индустрии. И, наверное, она больше всего вкладывает. Если что она совсем будет проигрывать кому-то, она, наверное, этот стартап купит, скорее всего, потому что экосистема огромная, она липкая-липкая. Вот, ребят, вот и вы платите подписку, если вы какой-нибуд там монтажёр, шмонтажёр ээ или какой-то занимаетесь какой-то креативной деятельностью, вы там дизайнер какого-то журнала или ещё что-то, ну вот вы уже привыкли к этому адобу, фотошопу. Разве вы слезете с него и пойдёте в какие-то дебре там куда-то? на какие-то там левые какие-то совершенно новые вещи. Нет, тем более, что Photoshop вам даёт все новые инструменты, которые появляются, и генеративный искусственный интеллект внедряет и какие-то там фишки, чисто оптимизация, новые эффекты и прочее, прочее. То есть я не вижу здесь того, что прямо вот она обязательно проиграет, потому что она сама тоже в этом участвует. Но это моё мнение. Опять-таки, я не

[01:19:38] топлю за Адоби прямо всеми ругами, но просто value deep value сейчас есть здесь. То есть она ценная компания. Так, 640 смотрит и 268 лайков. Не стыдно, товарищ? Согласен. Стыд вам и срам. UN и UPS UN я, честно говоря, не добавлял, не успел добавить в инвестиционным портфель публично. Это Ивеestр ПВОй, но сам покупал. Э, и ну, получилось очень хорошо. Я так особо нигде не фикусирую, не не это не анонсирую это, потому что, видите, не успел опубликовать это всё дело. Вот. Но я много раз показывал разметку и много раз показывал, что здесь имеет смысл покупать. Это моя спекулятивная сделка. То есть я её покупал 200, ну, что-то у тебя прямо внизу. То ли 250, то ли 200 там 49, что-то такое прямо внизу совсем. 247, может быть. Вот сейчас 307. То есть она уже начинает

[01:20:39] отскакивать. Почему? Потому что это четвёртая волна тоже здесь вот она вторая резкая, а тут четвёртая, которая возможно будет в виде плоскости. То есть вот эта штука у нас сама по себе плоскость. Это А волна, потом будет B- волна и какая-то C- волна. То есть вот это я сейчас ожидаю. Есть подвариант, это двойная тройка, когда вот эти эта плоскость закончится зигзагом или даже может таким зигзагом выше идти и потом будет какой-то там треугольник, например, и вверх. Ну такое меня тоже устраивает. То есть в любом случае эта точка является достаточно низкой, да? У нас есть моментум нужный, у нас здесь есть четвёртая предыдущая. То есть это прямо вот прямо устойчивая зона, где можно покупать. И объёмы у меня вот, конечно, объёмы, когда её видел, думаю: "Ну всё, надо покупать". компания провалилась там вот в моменте там была минус 60 там 5% 66% при том при всём, что а у нас потоки-то не ухудшались особо. А смотрите, байбэк у

[01:21:40] них постоянно идёт. Сейчас они его усиливают. А у нас идёт рост выручки. Он не прерывался ни разу. У нас по сути тоже не прерывался. Ну, тут он не очень стабильный, конечно, но всё равно он не упал на 60%, да, цена, напоминаю вам, упала на 60 66% в моменте. Вот. А поэтому как бы почему бы её не купить? С учётом того, что она ещё и стоит недорого, у неё price to sales был 0,7. Мы его, кстати, рассматривали, по-моему, в одном из эфиров, да, я показывал там как раз, когда на лоях была. Ну, он просто не принтанул. Можно было сейчас похвастаться, но не принтанул. Хорошо. Оценка 18 PES 07. Это достаточно дёшево для бумаги такого уровня. Это крупнейшая страховая компания в мире, наверное. Я не помню, у кого ещё может быть больше

[01:22:42] 420 млрд долларов выручки. То есть это одна из самых вообще крупных компаний в принципе в мира. Да. У нас больше, по-моему, по выручке только, если не ошибаюсь, у двух компаний, у Волмарта и у Амазона. Я не помню, чтобы у кого-то больше 420 ярдов было. Догоняет уже немножко Google, там, по-моему, 370-380, но всё, вроде бы, других компаний у нас нет. Walmart больше, больше 500, а у Amazона вообще там под 700 уже скоро будет. А вот это, наверное, третье третье по вырочки в мире. И это крупная прибыльная компания, которая имеет состояние bu the deep, то есть выкуп лайов. Я купил. А посмотрим, что из этого выйдет. Конечно, может быть, я зря ещё на этом уровне купил. Ну, на каких ещё уровнях? Ну, если провалится, буду сидеть. Здесь уже терпеть надо, ничего не поделаешь. Продавать здесь, как бы, здесь никаких стопов не надо, нам ставить уже.

[01:23:42] Так, а UPS другая история по UPS у нас там совсем другая другая динамика. Цена падает. Мы падаем вот эту зону зону кластера предыдущего. И, честно говоря, тут м мы пробили все мыслимые, немыслимые поддержки, да. У нас была сначала то есть сначала была пробита вот эта вот поддержка. Вот так вот она там ушла, да, мы вышли и потом пробили поддержку скозящей 200 200 периода скользящую среднюю, потом поддержку тренда вот этого сломали и всё. Пока ещё мы падаем вниз. Э то есть пока конца и края нет этому падению. Оценка. С оценкой здесь не всё так плохо, но вот это падение PS, оно соответствует падению цены, да, и оценка текущая 16. Опять-таки 17, да. Вот вам

[01:24:43] лучше купить какую за те же деньги 17. У нас есть тот же United Health Group, который имеет сейчас текущий темп роста APS 45% и выручка у них там всё классно. А здесь у нас вот такие темпы роста, да, у нас выручка тоже барахлит. Те же оценки 0,7 PINAS и 17 пина. Нахрена козе баен, да? То есть я думаю, что надо опять-таки выбирать, какая более выгодная компания. Я не спорю, что эта компания может там вырасти какой-то период, но э скорее это компания, испытывающая проблемы именно экономического характера. То есть это общие проблемы для всего сектора. Она относится к компании к логистике, к транспортным компаниям. И у нас вот этот вот индекс логистики совсем падает. То есть там всё падает. Нету никакой бизнесактивности серьёзной в США. Иначе бы у нас было больше бы сделок, больше

[01:25:44] товаров перемещалось и логистика бы чувствовала себя отлично, а этого не происходит. Вот. Так что, естественно, когда-то она отскочит. Естественно, она не она всё ещё прибыльная, она устойчивая, она никуда не денется. Если вы долгосрочный инвестор, не надо стрематься там сильно, это сильно переживать. Ну вот просто в моменте у нас нету не нету паттернов, триггеров именно экономических, чтобы прямо он ставит на неё. Она может отскочить, например, от 70 до на 75, а текущей 88. Или она от 88 отходит сразу на 120? Мы не знаем. Могу предположить, что цена может отскочить в район теста вот этой линии. Да, куда-то вот сюда. Район 120. Но пока для этого вот нету повода, чтобы мы даже говорили об этом. Вы видели потоки? У нас выручка не растёт особо, APS тоже не растёт. Цена и так уже дешёвая. То есть она будет сейчас, может быть, какое-то время

[01:26:44] отстаиваться, я не знаю, как-то маневрировать. Поэтому UN, да, UPS, ну, смотрите сами по ситуации. А что у нас с последними новостями? Так, представьте BTC, дайте купить дешевле, а, продавайте. Ну, ребят, понятно, что активы, если они будут сохранять свою ценность для рынка, они после падения потом опять будут расти. Вопрос, насколько они будут падать. Я вас предупредил, что биткои падал каждые 4 года на 70 и 80% от хаёв. Это опасно. Сейчас вы можете прямо застрять надолго. Зачем? Ради чего? То есть есть периоды, когда есть хайп, когда прямо вот очевидный хайп идёт. А сейчас хайпа, кстати, по битку нет. У нас есть даже нет по эфириуму хайпа, на самом деле. То есть, если мы спросим про хайп, хайп обычно материализуется во что? В количество сделок, то есть оборот в системе, в сети. А количество

[01:27:47] упоминаний, допустим, в Google Trends, да, то есть количество запросов поисковых, вот по всем этим параметрам там вообще хайпа нет, скорее антихайп. Единственное, что сейчас вот поддержит, например, рост того же Эфириума - это вот, как я и сказал, институционал. Институционал прямо сильно тарит. Прямо вот есть цифра, там 8-9 ярдов, 10 ярдов. То есть они прямо вот заходят мощно. И институционалы могут делать это годами. Мы не знаем, когда закончится этот процесс. Вот у меня есть сомнения по поводу того, что опять-таки Capпасити, то есть насколько они вообще готовы связывать рынок вот таких вот долга, который огромен на самом деле с рынком эфириума, который ограничен по своей миссии. Вот насколько вот это всё актуально? Ну не знаю, посмотрим. Может быть, я что-то не понимаю. Но в любом случае этот процесс идёт. Ладно. Дмитрий, как думаешь, Тетесла вверх или вниз в перспективе 1-2 месяца?

[01:28:49] Не без понятия. По фундаменту ужасно компания сейчас выглядит, но всякое может быть. Компания, по сути, мм, акций стала, то есть у неё есть куча последователей, куча любителей, и она может как взорваться вверх, так и вниз. Э технически то же самое. Технически у нас есть вот сценарий, треугольник. Вот у неё он выглядит вот так вот. Долгосрочно она вот ээ вот ты дашь руку насечение. Вот когда она внутри пойдёт, она к этой границе, потом вниз пойдёт или сначала вниз, потом вверх пойдёт. То есть какой из вариантов она? Или она сначала снизится здесь посерединке, потом вверх, потом вниз. То есть вот здесь вот может быть всё, что угодно. То есть это территория, где она может двигаться как угодно. И предсказать точно вниз или вверх, непонятно. Вот она дойдёт до пришла бы она вот сюда куда-то на эту линию, я бы сказал: "Ну да, наверное, отсюда она больше шанс, что она пойдёт как-то вот сюда". Но пока нет. Или она, например, сделала вот такое движение. Вот здесь уже было понятно,

[01:29:49] что высокая вероятность, что она вообще потом дальше пройдёт. Но такого мы ещё пока не видим. То есть она не доформировалась. Вот. То есть в этом треугольнике она будет ещё, скорее всего, года два-три. Это, кстати, нормально нормальный прогноз с точки зрения вот тех обстоятельств, которые есть. У нас есть небольшае охлаждение рынка электромобилей. У нас пока не понятная ситуация с с Оптимусом, там, Праймом этим, да, с роботами. Непонятная ситуация с грузовиками, непонятная ситуация с ээ с работоксией и прочее, прочее, да, там много чего непонятного. А и само с самим Илоном Маском. Но вот, э, отсюда, наверное, да, будет сохраняться такая волатильность все эти два 2 года. И когда они выйдут на производство новых моделей, нового оборудования, новые рынки, возможно, и вообще рынок начнёт нагреваться, да, то есть он начинает опять новую жизнь. Может быть, они как раз вот эту пятую волну вот здесь вот и исполнят вот эту часть. Но пока вот так.

[01:30:51] Я вообще, честно говоря, жалею, что я спекулятивно с ней связался. Я, честно говоря, купился на то, что она фундаментально ужасно выглядит. Она пока вот выглядит ужасным. Смотрите, 50% откат по IPS. У нас выручка падает и при этом она стоит 12 выручек. Ну, это нонсенс. Но, как мы знаем, не всегда фундаментальные показатели колерируют с динамикой акций. Не всегда. Вот поэтому я бы тут не обольщался. Я попробовал, получил по зубам. Пока отъезжаю, пока отъезжаю и буду смотреть на заборе. Особо лезть туда ещё раз в этот шорт я не собираюсь. Хотя почти уверен на 100%, что мы таки отъедем здесь, а, в район 1802 вот сюда к нижней части этого треугольника. Вот эту часть ESPR а просили. А, ну здесь у меня нет новостей. Понятно, что там вышли новости по поводу,

[01:31:52] то есть позитивно были восприняты, да, но у нас пока нету пробоя вот этой линии. То есть линия пока не пробита. Давайте я опять-таки диапазоном её сделаю. Вот так. А пробьёт линию вот вот эта вот линия, вот этот диапазон. Вот как-то мы должны его пройти. После этого, скорее всего, ещё и откат будет. То есть она ранняя. Даже если она пробьёт, она потом откатит куда-то сюда, а потом только пойдёт. То есть она ещё здесь постоит. Поэтому сильно там не обольщайтесь. Пролетит вот сюда на на 3-3 с по я, наверное, выйду из неё, потому что я покупал, у меня там разные входы были, но у меня средняя, если не ошибаюсь, 1,8. Сейчас, э, меня устроят три, например, вообще устроят по Ну нет, так нет. Буду дальше сидеть пока так. Фундаментально вроде бы как бы неплохо всё. Вот смотрите, у нас, э, даже последняя выручка начала расти 50, 60, да, и PS начинает сокращаться. То есть,

[01:32:53] ну, мы почти уже выходим в плюс. Нетмарж у нас уже с -60 на -15°, но всё-таки пока убыточная, компания всё ещё убыточная, но динамика вроде бы как позитивная. И вот эти последние новости, которые были на отчёте, они, в принципе, воодушевили инвесторов. Рынок растёт. Посмотрим. А я эти поставил 16. Это один из крупных аналитиков поставил таргет 16. Ну, может быть, они перегнули его, потому что какой-то другой крупный аналитик поставил таргет восемь. Видите, какой разброс мнений. Цена 2 доллара стоит, кто-то восемь стоит, то 16, кто больше, да? То есть поле чудес. Господин Якубович здесь там отличился. То есть мы не знаем. То есть как вот её оценить? Вот вот 8 9 20 15 три и не норм будет. Я выйду. Это такая бумага украл, выпил в тюрьму. Знаете, она не должна быть ваша базовая какая-то позиция какая-то огромная. Это

[01:33:55] просто на горох. Это биотех. Это очень стрёмная штука всегда. Но о'кей. Я-то думал, она вот здесь вот сразу прорвёт. Видите, она после пробоя пошла дела ложный пробой и сразу пошла вниз, поэтому не срослось. Так, а, Дмитрий, планируете ли вы новый курс с опционами? И старый, неплохой, на самом деле. Записано же всё. А пока не планирую в этом году. возможно, зимой следующего года, то есть февраль обычно вот после января выходим вот с февраля, может быть, четвёртый поток, но вы можете прямо сейчас приобрести доступ к опцион прокачке, потому что вы получите потом доступ к новому курсу, если он будет, вы ничего не потеряете. Так, Дмитрий, что вы думаете в перспективе Эквинор? Ну, если газ начнёт расти, а газ, скорее всего, начнёт расти, давайте я как раз посмотрю, так как у нас он тоже в списке есть.

[01:34:56] газ газ так какой-нибудь может быть ETF вот commodity ATF это газолин а это у нас Natural Gas давайте такой возьмём комодити а выглядит это как как растущий сетап ночтите Я хер знает, что это за данные. Natural Gaz какой-то, CFD какой-то биржа. Не знаю, честно говоря. Это сложно. Мне всегда было сложно работать с газом. Непонятно, а что является базовым активом? Вот как его искать? Вот эти объёмы, они откуда? Они с Наймикса. Там другие бумаги, там другие цены. На Наймиксе идёт большой спред. Спред переходит из контракта в контракт. И при склейке это получается искажение, потому что это не просто цена там упала, а просто переход на контракт на новый. И вот как это правильно учитывать, никто не знает, на самом деле. Стоимость денег

[01:35:58] сейчас высокая, это спред расширился. И, ну, вот такая склейка. Вот я вот я вам показал. Вот конь в вакууме получается, да? Вот конь в вакууме у нас выглядит так. Возможно, это близко близко к правде, но другого у меня, к сожалению, ничего нет. Я бы не стал бы вот сейчас судить по газу, рынку газу только по этой картинке, потому что, ещё раз повторюсь, данные эти котировки у меня вызывает определённые сомнения. Напишите, если где найдёте, на хорошие данные. Ну вот только не предлагайте, пожалуйста, фьючерс МВB это вообще не вариант, потому что там это опосредованный контракт, там тоже спред и всё остальное. И на тоже не подходит, к сожалению. То есть фьючерсный, хотя я понимаю, что это самая главная ликвидность, но он не подходит, потому что там вот этот >> спред и переход контракта с э из смены спреда, он искажает общую картинку. А спотовые цены, где их смотреть? А где эти спотовые цены? Я не знаю. Спотовые

[01:36:59] цены разные же бывают. Есть европейский газ, есть там, а в Амстердаме тамхаб, есть в Генриха Hub. Какой из них правильный, блин? Хрен его знает. Они в чём разбег там приличный какой-то. В общем, газ сплошной геморрой в плане анализа. Э, так, ну и по поводура, собственно говоря, перспектива вот зависеть от газа. Если газ вырастет, то Эквинор тоже будет расти. Ну давайте попробуем эквинор посмотреть отдельно. ЕQNR, если я не ошибаюсь, у него такой тикер. Я вам советую смотреть Восlла. Это всё-таки норвежская компания, не адрки. Вот. Ну, выглядит он у меня вот так. То есть там была большаябольшая такая колбасня. Скорее всего, третья закончилась. Ну, компания старая, вполне возможно. А

[01:38:00] третья, четвёртая. Вот здесь вот. И сейчас идёт пятая. Вот она идёт, да, возможно, это финальная финалочка такая. Вот четвёртая она была такая плоская. Обратите внимание, очень хорошая такая структура. На самом деле её, кстати, не видно на адрках, потому что адрки в долларах, а это вот в в тугреках в норвежских. М, не знаю, в кроны, наверное. Вот тут вот плоскость расширенного типа. Здесь у нас зигзагова зигзаговая разная форма и импульс вниз. Точнее не импульс, она диагональная расширенный типа. Но в любом случае так называемый ээ motive wave, да, то есть двигающая волна. То есть это вот классическая плоскость. Она вот так выглядит всегда. У нас есть, если вы не специалист в волновом анализе, просто вот чисто по-пацански, да, по по колхозному у нас, когда на одной линии находится хаи и на одной линии находится

[01:39:02] лаи, это боковик. Вот боковик - это и есть плоскость. Здесь он прямо вот чёткий. Это чёткое боко. Значит, обычно такие четвёртые волны, значит, это пятая, последняя. Но катит ли это на пятую вот здесь вот? Нет. Всё-таки по размеру они, мы же видим по таймингу. По таймингу пятый обычно, ну, и либо сопоставимо четвёртой по таймингу, либо больше. Но если больше, то получается вот такой разлёт более вероятен, что пятый будет здесь. А значит, э, скорее всего первая. Сейчас идёт вторая. Закончилась ли вторая, мы не знаем. В моменте мы не можем знать. Видите, у меня тут разбег. У нас тут много вариантов. Выглядит пока, что не закончено. Вот, ну, давайте, предположим, что если мы пробьём вот это вот сопротивление, ну, мы будем считать, что она,

[01:40:04] ну, всё пробита. Ну, ждём. Вот как мы пройдём вот это вверх. Здесь мы это пройдём здесь или здесь, неважно. Можно считать, что мы всё выходим в transitionшн. Здесь транзиition может быть достаточно мощный, потому что здесь предполагается третья волна. И вот это, кстати, намекает нам на газ. Почему я вот их вместе сравниваю? Потому что Эквинор это у нас газовая компания, да, прежде всего. Смотрите, первая, вторая, а в ГАЗе у нас тоже самое. Если там третья, и там третья будет, как бы такая опосредованный намёк. Ещё раз возвращаемся вот к этому вот к этому вот. То есть первая, вторая и там первая, вторая. Ну, похоже, похоже. Соответственно, если здесь этот газ начнёт расти и Эквинор начнёт расти. А если эквинор начн, значит, и по газу тоже прогноз позитивный. Вы можете по

[01:41:05] Эквинору смотреть, например, что будет с Газпромом, что будет с другими, там с Exen Mobile. А по Ex, кстати, он тоже даёт вам, потому что там тоже газа немало. Понятно, что она прежде всего нефть, но там газа тоже немало, транспортировка и продажа. Соответственно, там, видите, выход в чет в пятую волну очень похож на то, что здесь какой-то готовится рывок цены. Значит, нефть может пойти вверх, газ может пойти вверх. Видите, товарный суперцикл. Отсюда ксом пойдёт вверх. А Эквинор пойдёт вверх, Газпром пойдёт вверх. У меня там тоже прогноз бычей. А что индексМВБ пойдёт вверх, потому что он сплошь рядом нефтегазовый, да? Видите, всё как бы указывает, что они синхронизировались, прогнозы все синхронизировались, и это

[01:42:06] повышает вероятность. Плохо, когда они, знаете, в разную сторону. Здесь я тут там вниз жду, а тут вверх. Понятно, что где-то я ошибусь. Здесь они, скорее всего, вот пойдут в одну сторону. Газпром. У нас такая же картинка. У нас там прямо чисто бычий бычий сетап. Вот у нас плоскость большая была, видите? Плоскость ABC. ABC. И вот мы здесь зарождается у нас бычий бычий тренд. На мой взгляд. Мы уже прямо вот прямо выходим выходим. Сейчас вот побежим к transдиition и уже побежим. Первая уже была, вторая. И сейчас вот, может быть, 10 этапов встраивается более локальный. Там, конечно, всё сложно, там могут поменяться разметка, но кому сейчас легко, да? То есть вот она первая, вторая, третья, да, третья, скорее всего, была уже. Давайте вот это уберём. Это у нас была вероятность.

[01:43:06] Третья не треугольная оказалась. А третья у нас оказалась, э, вот такая вот. Так, давайте это покрасивее сделаем. Это у нас базовый сценарий. А, первая, вторая, третья. Ну, то есть то же самое, как МВ. Четвёртая в виде такой вот может ещё в треугольник и вырастет. То есть треугольник здесь ещё возможен, например, вот так. там пампампам и вот сюда. То есть треугольник здесь может быть ещё вот так вот выстроиться. Чуть-чуть расширится канал. То есть теоретически вот такое может быть. Но и если он закончился здесь, это тоже возможно, потому что главная фишка четвёртой волны, она не должна пойти ниже основания первой. Вот ниже вот этой, но она не пошла, видите, ровно прямо от неё отскочила. как бы намекает

[01:44:06] нам на то, что рынок прямо держал здесь здесь этот уровень и не дал ему провалиться вниз. Но если Газпром похерачит туда вот на 160, на 180, ну, наверное, не на падающем газефти, согласитесь, наверное, всё-таки на на растущем. Как-то всё складывается здесь, указывает на это. похоже на девальвацию доллара, честно говоря, потому что если товарный суперцикл начинается, если все товары начинают расти в условиях стагнации мировой экономики, на чём она может ещё вырасти? Она только на этом, только на проблемах с в базовой валютой. А тут ещё и рубль. Рубль как бы может обесцениваться. Ещё один фактор есть. Так, блок про жизнь был бы интересный. много бы, много что уже по жизни изменилось. Э, может быть, ребята, честно говоря,

[01:45:07] канал канал ээ как бы проживает не самые лучшие времена, скажем так, поэтому мотивации супер большой нету. Я и так уже так вот на морально морально-волевых просто уже по привычке, может быть, где-то продолжаю делать контент. Вот. Неплохо, кстати, получилось. Что вот с Boе - это нормальный вариант монетизации, который меня мотивирует работать и делать. Мне это, кстати, не сложно. Discord оказался идеальным форматом для меня, потому что, э, когда ты делаешь на бусте большие статьи, это на оформление требуется очень много времени. И по этой причине очень много чего не доходило до моих подписчиков. Сейчас в дискорде это формат такой твита. То есть я просто картинку кидаю, три слова. Картинку кидаю, три слова. И для меня это проще э на оформление минимума затрат. И не жалко главное мне то, что у меня же в

[01:46:08] сёрчи полно всего. Вот я в ресрчу, ресёрчу, раз увидел картинку, херак скинул вам Discord. А сложно? Нет, полторы секунды. Э, если я отключусь от дискорда и не будет мне этого, не буду я, я буду заниматься этим, буду, я всё равно буду этим заниматься. Я всё равно буду на это время тратиться, потому что я профессиональный инвестор, я с этого живу. Соответственно, в любом случае мне это как бы деятельность придётся заниматься, поэтому и нет никаких конфликтов. Вот что касается с оформлением, да, а вот с Ютюбом совсем сложно всё, потому что YouTube он в этом плане особо не мотивизируется. доходы от контента упали на 90%, чтобы вы понимали. Это у всех так, не только у меня, но вот на 90% от того пика, который был. Это связано, естественно, с уходом Google из России, так что у меня основная аудитория российская. И так как в России теперь и реклама не показывает, соответственно, и и не платится ничего.

[01:47:10] Вот. Ну я не плачусь, мне деньги-то особо-то никогда не интересовали. Проблема ещё в том, что он не растёт. Вот мне бы, если бы рос бы, если вообще ни копейки не прирасил YouTube, но рос бы меня бы это устраивало, но он не растёт, потому что интерес к этой теме в России упал. Вот. Ладно, это всё мелочи. Так, как насчёт семинара или личной встречи подписчиков канала где-нибудь в тёплой Испании? А у меня такая встреча планируется в сентябре. Я в сентябре как раз буду в районе Тарагоны. Если у вас будет желание, я сделаю оповещение, конечно. Если у вас будет желание, можете приехать. Мы уже одну такую, даже не одну такую, две, минимум две встречи такие делали. В Валенсии такую сделали встречу. В той же Тарагоне мы делали такую встречу. А мне это ничего не стоит. Я всё равно там буду в отпуске своём. Поэтому просто приглашу вас в то место, где я отдыхаю. И кто захочет, тот приедет. Два человека приедет, один человек, пять, семь, похрен. То есть, ну, просто посидим,

[01:48:12] пообщаемся. Я я не против. Я не против. Дмитрий, товарный суперцикл металла тоже вверх. Да, естественно, особенно ценные металлы. То есть мы говорим про серебро, где я ожидаю самого большого скачка. Ну и золото может продолжить дальнеше дальнейшее движение. Возможно, какая-то в моменте будет небольшая перезагрузка, а где золото немножко замедлится, то есть будет его распродавать. А перекладываться будет в серебро. То есть я ожидаю всё-таки, что серебро сделает более более высокое ускорение, но это не факт. Я так думаю, я много разши ошибался и буду ошибаться будущем. Я будущего не знаю, к сожалению. Дмитрий, по консолидации по каналу пока рост будет, пока кондициолидация. Ну я не понял, что вы сказали. Динар. Так. Ав. Ав. Посмотришь? Ну, пов у нас там,

[01:49:17] конечно, нету пока однозначной картинки. Так, секундочку. Не альянс, другой. А, Автолиф. Я его советовал в районе 90, по-моему, если не ошибаюсь. Он потом уходил вот на этой коррекции последней в начале двадцать пятого года он мне был в просадке. Сейчас он вышел в плюс. А нету пока точных таких данных. То есть всё-таки, скорее всего, треугольник. Вот. И, ну, вот тут два варианта. Либо B волна уже была, и тогда мы сейчас вниз пойдём. Либо всё-таки B-волна ещё будет вот здесь вот повыше, например. Вот так. Ну, вполне вполне, кстати, вариант рабочий.

[01:50:18] И тогда D волна здесь. То есть я не ожидаю прямо сильного какого-то роста, потому что была схема. Понятно, что схема - это всегда схема. Я не знаю будущего, не знаю будущих потоков. Вот, может быть, вот так вот всё-таки. Ну, вы поняли. Давайте я за заново лучше нарисую, чем это всё исправлять. То есть эта штука может дойти сюда ещё чуть-чуть на инерции, потом пройти сюда, сюда, сюда и потом только вверх. То есть у неё там ещё много вариантов движения. Она, скорее всего, в треугольнике будет. Бумага сама интересная, потому что это скрытый император, так и называют, когда бумага абсолютный лидер в какой-то конкретной области, а по потокам у неё всё в порядке, у неё растёт, но у неё выручка немножко замедлилась. Вот вот это обратить внимание. За счёт чего растёт? За счёт байбека. Вот он. Байбэк уже приличный,

[01:51:21] но в целом вот этот APS рост только за счёт вот этого вот, за счёт сокращения количества акций. А выручка-то особо не растёт. Она даже, ну, не падает. Она скорее просто замедлилась до нуля. Это связано с тем, что это циклический сектор. Это компания занимается оборудованием для автомобилей безопасности, да? Это ремни безопасности, преднатяжатель ремней, подушки безопасности, вот это всё. Понятное дело, что сейчас с автомобилем, с автомобилями как бы сложновато, да, у нас идёт циклический спад и, ну, ну они же никуда не денутся. Автомобили потом всё равно будут производить. А эта компания абсолютный лидер в этой области. Там что-то 45% рынка, может, больше, может быть. То есть неважно, причём самое главное, неважно, какие автомобили будут, будут это электрические или ДВС. Всё равно подушки безопасности, ремни всё равно нужны. Поэтому бизнес у них прямо очень прочный, прямо сильно прочный. Я не вижу каких-то проблем для долгосрочных инвесторов, но в моменте

[01:52:22] вот видите, вот треугольники, всякое может быть. Вот вариант такой вам. Вот вариант вот такой вам. То же самое, как с с Теслой. Тут вот движения внутри треугольника могут быть неожиданными. Что логично, в треугольниках происходит распределение, поэтому там цена дёргается, там манипулируется и так далее. То есть здесь вот, но в целом она останется вот на этом уровне. Вот здесь сразу видно B волны в треугольнике, они дают, собственно говоря, ядро треугольника. Вот B волна. Вот B волна. И здесь она будет B волна. И эта B-волна будет. И эта B-волна будет. И она образует вот такой вот стержень, где основные объёмы этой делаются. Причём это объёмы, видите, в предыдущей зоны четвёртой делается. То есть зона определена. Из этой зоны потом будет ускорение вперёд. Просто когда вопрос и насколько, мы не знаем. Но оно точно скорее всего будет. и положение компании на рынке и её фундаментальные показатели об этом тоже намекают.

[01:53:24] PayPal. PayPal как бы жду, жду. Но здесь всё непросто. Ну всё очень непросто. Я жду вот такого сценария, когда у нас будет, э а перевёрнуты головоплечи. сетап. То есть вот оно плечо, голова, плечо. То есть я жду. Ну, это надо, чтобы она 90 пробила. 90 и выше. Ну не знаю, посмотрим. Потоки у неё хорошие, они сильно не ухудшались, да? Оценка обычная, нормальная 18 пина вырос выше хая, а цена даёт коррекцию в районе 80, по-моему, процентов, по-моему, если не ошибаюсь. Ну, сейчас 77%. Ну, то есть, ну, есть

[01:54:25] шансы выйти вверх. Хорошие шансы. Что касается локальной картинки, ну, вот так вот. Ээ, тут видите, много всяких штук. ABC ABC и ABC это намекает нам на диагональник. То, что у нас может быть в этой части был диагональник. Здесь, скорее всего, мы можем ещё спуститься где-то куда-то сюда на 65. Почему бы и нет? Но это опять-таки локальный сценарий. Завтра может быть уже по-другому всё. То есть ээ на это не обращайте внимания. Мы не знаем точно, но пока выглядит так. То есть первая, вторая, третья, четвёртая, пятая. Это у нас была условно первая. Вот. И где-то вторая бой будет. Мы вторую ещё не зарегистрировали. Я предполагаю, что она такая вот, но она

[01:55:26] могла быть и другой. Например, вот такой. А, B C. И уже вторая была. А тут зарождается там какая-нибудь диагональная к первой вот внутри уже третьей, вот этой внутренней. То есть тут много вариантов, но, честно говоря, похоже пока вот на такой вариант. Больше больше похоже на такой вариант, что она мы ещё чуть-чудимся здесь вот потому что это зона накопления. Обычно зона накопления пробивается ещё в кульминации сюда и уходят наверх. Для тех, кто хочет за неё за ней зайти и надёжно заработать, я вам советую ждать пробоя вот этого уровня. То есть, когда она пробьёт уже здесь уже неважно, отсюда она пойдёт или она отсюда пойдёт, вот эти вот уровни будут уже важными. То есть в район 80 долларов, выше 80 долларов она может стать интересной, так как она может быстро выйти в transitionшн. А сейчас она пока вот только только только здесь завязывается, знаете, как ещё росточки

[01:56:26] такие. А вот компания Zoom, она уже побежала, кстати. У меня по ней опционная позиция, и я думаю, что может быть за ней и PayPal также побежит. Вот обратите внимание, такая же такой же сетап был. Был была первая, вторая, первая, вторая и там то же самое. Там по PayPal то же самое. Первая, вторая. И сейчас вот мы находимся только вот не здесь вот, а мы вот здесь находимся где-то, да? Соответственно, зум уже побежал. И если мы имеем здесь первую, вторую, тогда здесь вот может пробой быть, и она там побежит сюда. Третья, четвёртая, пятая. То есть, ну, она может сейчас быстро пробежать вот здесь вот в район 90, может бы 95, а тут ещё другой хай есть. Если она ещё его пробьёт, она ещё ускоряется. Ну, то есть мы прямо пошли, видимо, уверенно на рост. Последний отчёт был очень позитивно воспринят. Цена выросла на 13%.

[01:57:28] Да, нередко бывает откаты после таких отчётов. То есть бывает часто откат. Ну, это локально здесь момент может быть перегрет, но бывает и нет. Тут кто его знает. Бывает, знаете, человек выйдет, а она потом ещё делает там гэп, ещё побежит, ещё побежит. И только потом начинают все эти гэпы закрывать. И этот, и этот. Ну, то есть сценария никто не знает, как как это будет происходить. Поэтому я пока я думаю, что если мы находимся вблизи вот этого уровня, уровень 85, мы прямо вот почти точно пройдём. Ну, по крайней мере, попробуем пройти. То есть это вот минимум, который я здесь рассчитываю, 85. А если 85 пробиваем, понимаете, там рядом сразу следующий уровень, который тоже хочется сразу игрокам пройти. 92. 93. А этот уровень как раз тот самый, который в транзиition нас выводит. И вот механика получается вот такой.

[01:58:34] То есть у нас там есть, условно говоря, потенциальный канал какой-то такой вот. И вот если у нас здесь большая первая, большая вторая, а тут малая первая, малая вторая, механика такая, она сначала пробивает эту и тяготеет пробитию этого уровня, потом пробивает этот уровень и у него поле такое открытое, и она начинает бежать там. На откатывает, конечно, но бежит, бежит, бежит, а делает там третье там, условно говоря, там уже начинает что-то распределять, четвёртое там, условно говоря, потом ускоряется пятая и это третье. Потом там распределяется уже покрупнее и дальше побежало. То есть теоретически вы этих уровней можете, то есть если сейчас выйти, вы этих уровней можете не увидеть больше. То есть она вот здесь вот убежит, вот здесь вот пробежит дальше и начнётся откатывать только вот здесь. И что делать тогда? Без позиции сидеть? М так, такое себе. Поэтому я вот сейчас за зум зацепился,

[01:59:35] ээ сижу, жду. Жду иксов, знаете, как жду иксов. И лифт побежал, и зум побежал. Вот всё, что я хотел, чтобы побежало, оно всё начинает бежать. Надеюсь, мне повезёт и всё так же будет. То есть блок тоже побежал, кстати. Обратите внимание, сейчас она пробьёт вот эту линию. Блок тоже может побежать сюда вот в эту часть. Гмап начал бежать, кстати. Видите, вышел из-под спод сопротивления и побежал. Но он там может ещё откатывать сильно, но всё равно сигнал был. Найс, э, следующий, на мой взгляд. Э, но ему нужно пробить вот эту линию какую-то примерно вот такую вот сопротивление. Видите, бычий бычии какие-то сетапы у всех. Поэтому, наверное, какое-то какое-то время у нас будет позитив на рынке, судя по всему. Аф, кстати, начал тоже двигаться, но он треугольнике стоит, он ещё там далеко не убежит. Он

[02:00:37] там поднимется, опустится, поднимется, он ещё здесь будет там колебаться. А Досон тоже побежал потихоньку, мал помалу. Я ожидаю, что, возможно, ещё сюда снизится, но может и не снизится, потому что здесь и так, и так он может пробежать. Тут важно, чтобы ээ цена пробила вот эту линию. Это самая важная линия здесь. район 50, то есть выше 50 она прямо быстро побежит здесь. Вот здесь всё собирается, вся позиция. Она просто быстро в транзиition здесь выйдет. А по Билу тоже пока рано говорить, но она вроде там что-то очухуется, может пойти выше. Потоки у него вроде неплохие. А Витл, кстати, убежал. Вот мы говорили с вами, помните, вот здесь вот её рассматривали. О, убежал же. А я рассматривал её как плоскость четвёртая или как треугольник. Тот, неважно. Можно и так, и так, без разницы. Можно вот так

[02:01:37] вот, например, сделать треугольник. Но всё-таки, наверное, больше плоскость. Плоскость. Эта штука на импульс похожа, поэтому, наверное, всё-таки не было там треугольника. А, ну это же здесь не принципиально. Главное, что был прогноз, что она пойдёт выше хая, и она пошла выше хая. Вопрос, насколько долго она побежит? Не знаю. Может быть, долго бежать, а может уже уже и окстиции и остановится. Кто знает, пока непонятно. В любой момент она может закончиться. Поэтому витл я начинаю фиксировать и неплохой неплохую сделку получил по ней. А то, что вот интересно может убежать, это вот, допустим, for. Правда, я жду ещё перелоя здесь, но опять-таки, кто знает, может быть, двойка была здесь. Нетипично, но возможно. И она уже бежит уже в transition. Поэтому пробой от этого хая, он даст это сигнал. То есть вот этот хай, этот важный момент здесь. Пак Сигура, очень дешёвая бумага, и я

[02:02:39] жду, э, прорыва вот этой линии. Эта линия будет важная. Это 14 долларов. Но обратите внимание, что мы, э, получили уже, в принципе, такой какой-никакой, но подтверждение. Ээ давайте вот так посмотрим. Видите, мы всё-таки вот здесь вот проходим его. То есть вот это сопротивление, оно может не такое сильное, но мы начинаем уже там его пробивать, тестить. То есть у нас уже есть, как говорил такая взаимодействие с этим линии. Мы очень близко находимся и есть шансы пробить. У него очень дешёвая оценка. То есть компания стоит 0,4 выручки и по прибыли форвардная ставка Earnings меньше одного, ребят. Вот у нас 0,9. Бразильйская компания, конечно, бразильский рынок так себе. Банковский сектор финансо, по-моему, если не ошибаюсь. Паксигуру, может, ошибаюсь. Здесь написано коммерческий сервис. Может, ошибаюсь, но в любом случае

[02:03:42] потоки-то неплохие. PS уже хай перебило, а мы находимся на коррекции 85%. То есть здесь тут прямо могучий такой отскок, может быть, существенный байбек появился. Темп просто у нас замедляется, но всё-таки позитивно сохраняется. Но с такой оценкой она может просто вот ни на чём вырасти. Просто вот хераксы и 15 какой-нибудь отчёт выйдет там шальной. Ну, держу её тоже в портфеле. XP Pro, она дошла до ха, и я закрыл сделку. Вот я здесь открывал её по 8,2. Очень быстро прошла, кстати. А по 8 иче открывал и вышел по 12. Ну, то есть, в принципе, 50% почти получил по позиции. Вот на этом движении она пробила хай, но она может ещё с тестировать её, потому что здесь гэп остался открытый, может быть. То есть тут сильно сильно губу раскатывать не стоит, потому что только-только первый отскок. Вот. А ю побежала. Вот она может пробить

[02:04:43] сюда вот уйти на хай. О, у неё хорошее движение. Ну а я тоже зафиксировал прибыль. Я вот здесь открывал. Вот у меня здесь позиция была, э, 26,3 и вышел в районе там 33-34. Немного взял. Можно было бы, конечно, сейчас подождать пробой хая. можно, но вот обратите внимание, даже вот то, что сейчас вот будет, если так вот, например, пройдёт и вот так откатит, вот так вот, она сделает чашку с ручкой. И вот если такой будет, можно ещё зайти ещё раз здесь, потому что тогда она пройдёт ещё выше намного. То есть вот этот сетап получить здесь было бы неплохо. Пока, а, пока нету вот такого сетапа, но фундамент у неё просто шикарный. То есть у неё EPS растёт -э трёхзначными темпами. Выручка очень хорошо растёт по 20% в год. Смотрите пис куда вышло вверх. И оценка пока

[02:05:43] небольшая. 22 PINAI price to sales 4. Байбэка пока особого нет, но он уже появляется, видите, 4,7. В целом позитивный прогноз по ней. Ну, Exel мы рассматривали с вами. У меня по ней тоже позиция стоит. Я её открывал в районе 106, сейчас 111, но я тут рассчитываю на перехай, то есть в район 130, возможно. Так, смотрю вашу разметку мечтаю делать такую же, но знания не хватает. Что углубленно почитать по построению волн? Или, может, вы записали обучалку по Элиоту? Обучалка есть, называется техпрокачка. Ссылки в описании, ребят. Ну, есть обучалка, это книга господина проектора, но, на мой взгляд, её недостаточно. Все, кто читали её, они они не стали там супер суперволновиками. Просто она написана плохо. Он эксперт. Он, собственно говоря, создал один из создателей этой теории, потому что сам

[02:06:45] Элиот её только начал. И сам Элиот в плане теории дал не очень много. Ну, то есть он много чего ошибался, много чего не знал. То есть он предположил, да, вот эта стартовая точка была Элитом, в честь него назвали теорией Элито. На самом деле эту теорию развивали не Элио. В большей степени её развивал как раз проектор. И он её се там сколько, в 50 лет, по-моему, изучал. То есть много что добавил туда. Можете его книгу почитать, но она написана просто отстойно. Просто самая отвратительная книга, которую вы видите. Она не структурирована, она там не ничёт такая, там много пробелов. Я когда делал техпрокачку, курс для по опционной торговле, можно так назвать, я её год готовил. Мне пришлось прямо покрупиться, знаете, как вот собирать там по сэмплам, блин, всякие там другие источники там, где он что-то там говорил, Q&A там, что-то там рассуждал, чтобы это всё собрать, структурировать. Поэтому не знаю, если по волновой

[02:07:45] теории, конечно, это проектор, но могу посоветовать своё свой курс. Точнее, это интенсив скорее, да, техпрокачка, да, он стоит уже денег, но он может вам сэкономить время просто, на мой взгляд. Но опять-таки, да, это получается реклама, да, но блин, ну, а как ещё сказать? Вот так вот моё мнение такое, потому что оно такая такое есть такое мнение. Так, ребят, наверное, сегодня закончим. Подскажите, если в индексе четвёртая волна не зашла в зону первой волны, а в ближайшем фичерсе зашла, на это стоит обращать внимание? Такое бывает. Здесь, э, вопрос что является базовым активом. Бывает иногда сам фьючерс, базовый актив. И тут вот проблемы как раз вот с этим спредом дурацким. Спред всегда будет, потому что фьючерс - это срочный контракт, это, по сути, дериватив и это плечо. И когда стоимость

[02:08:45] денег высокая, как сейчас, 4% годовых, то получается ты должен платить за это плечо. Тебе просто так никто это плечо не даст. Вот платишь не комиссиями, как вот в акции, когда ты берёшь плечо, ты берёшь прямо конкретные проценты, платишь маржинальное кредитование, а платишь за счёт спреда. То есть у тебя просто цена, допустим, S&P 500 стоит там 5.600. А фьючерс будет стоить 5.650. Вот эти 50 пунктов - это есть твоя плата за и она к концу экспирации она будет прямо один в один с индексом. И никуда ты с этим не денешься. Вот она немножко искажает из раза в раз ты её, она там переходит контракт новый, новый, новый, склеивает это всё, она всё искажает, искажает, искажает. В этом плане иногда они заходят там за эти линии и надо учитывать это. По индексам всегда так. А, во-первых, сами индексы, они составные. Вот проектор. Здесь мы как раз очень сильно расходимся с проектором, на самом деле, по многим вопросам. Я я не могу это вообще даже мне даже стыдно это воспроизводить, честно говоря. Я не считаю себя суперспециалистом, который готов дать бой проектору и

[02:09:48] как бы кинуть тень на его личность. Но просто поймите, я практик, я эту теорию не не того, чтобы учебник написать какой-то, а я её на практике применяю, потому что я очень много взаимодействовал с графиками. И вот я начинаю видеть одно, вижу другое. Я вижу, что это не совпадает, а это совпадает, а это вот так вот. То есть у меня вот свои какие-то мысли уже появляются. Вот поэтому я считаю, вот у проектор считает, что наоборот в индексах истинные волны, так как они массовые, а я наоборот считаю, что в индекса как раз и могут быть эти расхождения, так как, например, у тебя будет там индекс S&P 500, у тебя один состав, а примерно такие же бумаги, но другой другой компонентности, там индекс NASDX 100, например, или там какой-нибудь другой, и он уже другой, да, немножко меняе имеет рисунок. И получается, что вроде бы одно и то же с естество, но разные рисунки. Где-то заходят, где-то не заходят. Вот в акциях в синглсток такого редко бывает. То есть синглсток он и есть синглсток. Вот по

[02:10:49] конкретно бумаге и сам оператор, он держит этот уровень. А здесь размывается вот это понятие за счёт разной компоновки, разной развисовки в этой в этом индексе. Поэтому я тут разошёлся. Для меня не будет сильным нарушением какие-то небольшие там чиркания. каких-то особенных деривативов. Деривативом вообще всё очень сложно. Ладно, не буду. Это такая полемика уже более профессиональная. Не всем интересно, на самом деле, честно говоря. Обычно так спрашивают Диман, что брать, куда, куда нести бабло? Знаете, возьми моё бабло. Вот этот мм, здесь здесь скорее так. Никто не готов погружаться так глубоко, как я прогрузился в волны и вообще в теханализ. Ну и слава богу, что не всем же это в этом ковыряться. Вот. Дмитрий, а эта компания не планирует идти вверх за потоками Провиit имеете в виду или Biomarin? Биомарин может быть.

[02:11:49] Биомарин хорошая компания, на самом деле, она входит в мой в мой интерес. Но она никак не выйдет из даунтренда. Пока. То есть вот такая у меня разметка по ней. Первая, вторая уже глубоко прошла, 60%. Ну, может, сейчас ка оттолкнётся. Вот здесь вот уже был кластер перед этим, а, перед коррекцией. Может быть, вот он сработает. Вот, обратите внимание, это четвёртая предыдущего цикла. И она же здесь может быть с зоной поддержки. Но не факт, как говорится. Это Ямарин интересный, потому что у него потоки классные. Смотрите, у него у него IPS растёт больше 100% год к году. 150 154%. У него выручка растёт под 20% год к году прямо в одни ворота. Свободный деятельность поток вырос в три раза за последний год. Э доходность вышла уже на

[02:12:51] 30% нет маржин. То есть это прямо вот компания с продуктом. Это не те биотехи, которые пустые, там, без выручки, без прибыли, а это те биотехи, которые смогли, да, это, условно говоря, там Вертекс, вот туда куда-то, да, вот те, которые смогли. Э байоджин, когда вот он только начал расти. Ну вот получается расхождение. Фундамент просто идеальный, видите? Вот он просто идеальный, не придерёшься к нему. PS, смотрите, как ушарашил от цены. Вот так вот, если взять вот последнее движение, вот давайте от хая возьмём. Вот так вот. Вот так вот от хая, чтобы нас видно было немножко хотя бы, да. Цена упала на 60%, а APS ушатался на + 1.000%. Плюс 1.000% улетел вперёд. И да, это потенциально, но вот технически, наверное, имеет смысл

[02:13:53] подождать, пока она пробьёт здесь что-то. Просто технически она не может выйти сразу. Она же будет делать какие-то движения. То есть она сначала сделает там вот пример, она сначала сделает э вылет вверх, да, здесь мощ мощно может пробить. Сейчас она 50, будет 120. О'кей. Потом она откатит резко вниз, потом она вверхвниз. Вот это вот всё вот здесь вот будет накапливаться и только потом выстрелит. То есть, возможно, имеет смысл её вот здесь вот взять, когда она уже чашку с ручкой сделает. Ну, то есть, может быть, рановато её. Хотя по потокам вообще ни хрена не рановато. По потокам он её прямо вот сейчас вот покупаю и радуюсь, что ты её под по 50 купил. Может быть, долгосрочникам интересно рассмотреть её. Интересная бумага. На самом деле она в моём портфеле лежит, если не ошибаюсь, по-моему, в просадке, естественно, потому что она сейчас бли близко к слоям. И может ещё просесть, кстати, потому что вот то, что сейчас происходит, это похоже на треугольник.

[02:14:56] Вот то, что вот здесь вот происходит, это похоже больше на треугольник. Вот что-то типа такого вот. Ну, возможно, это последнее будет движение вниз. Там, условно говоря, первая, вторая, третья, четвёртая и какая-то маленькая пятая такая вот. Может вот так быть. Ладно, рассмотрите. Всё, ребят, сегодня закончено. Спасибо, что пришли. Так как я на Ютубе, поставьте мне лайк, подпишитесь на канал, если вы ещё не подписаны. Если кого-то интересуют такие разборы такого формата, ещё раз повторюсь, подписка Инвеestor Плюс, ссылки все в описании. Я это делаю каждую неделю в закрытом режиме. С вами был Дмитрий Солодин. До встречи в следующем видео. Всем пока.
