[00:00:02] [музыка] [музыка] Вечер сгущается, рынки на брюде, графики тлеют, шепчут о чуде. Парнимается, движется в такт. Сейчас мы обсудим Газпром и Наздак. Кризис бушует на рынках уже. Жались [музыка] от страха у всех фаберже. Но грок согревает, мысли текут, клёвые [музыка] сделки сами придут. [музыка] Заходи, располагайся, выбери сток. [музыка] Начинаем в прямом эфире инвесткрок. [музыка] Нет спешки, нету шума, лишь дружеский слог. >> [музыка] >> Идей круговеть мягкий огонь и дымок.

[00:01:04] Ставь себе чашку, садись в этот круг. Каждый рассказ [музыка] будто твой лучший друг. Воны рассчитаны на каждый сток, и время проходит под [музыка] инвест. Крок. >> [музыка] [музыка] >> Итак, здравствуйте, уважаемые дамы и господа. С вами Дмитрий Солодин. Вы находитесь на канале, который посвящён инвестициям и трейдингу. Сегодня у нас пятница, Инвестгрок. А, простите, что так поздно. Чуть-чуть я прямо за заработался. не очень сильно подготовился, если честно, сегодня хотел вам очень много всяких слайдов, было много идей, но не срослось, не получилось. С другой стороны, часто меня критикуют, что слишком много слайдов. Дмитрий, давай нам чуть-чуть, а потом вопросики. Ну вот

[00:02:05] сегодня как раз такой вариант будет, поэтому есть у вас возможность задать вопрос. Сегодня читаю только из чата трансляции. Не задавал заранее вопросы в телеграме, э так как часто вас обделяю. Сорян, народ. В общем, пишите, хорошо ли видно, слышно. Я работаю в прямом эфире, и, ээ, мы скоро начнём. А сегодня у меня грога не будет. Я только со со спорта пришёл. Поэтому в этот красивый гранёный стаканчик я налью, как вы думаете, что? Вот я сегодня всё налью. Черноголовка, тархун. Ээ, вкус детства. Попробуем, насколько он похож на вкус детства. Итак, ну, по цвету вроде ничего.

[00:03:09] Диман пьёт зелёное, а не красные. Намёк? Намёк, ребят, [смех] всё в зелёное пойдёт. Ну вот как как в детстве, в принципе, да, похож. Ладно, отличное сегодня у меня пойла. О'кей, вопрос, чего S&P дёрнулся вниз? Давайте, перед тем, как мы начнём, я, честно говоря, ещё не успел особо сориентироваться, но, насколько я понимаю, сейчас я смотрю на индекс, насколько я понимаю, у нас достаточно серьёзное снижение в пределах там 1%. И если посмотреть на ленту от новостей прямо вот на текущее движение, то падение выглядит как локальная распродажа. В основном падают AI бумажки, мегакапы. Причина, я уже озвучил, наверное, тыся

[00:04:10] раз, да, это перегрев, перегрев, перегрев, что не мо не могут деревья до конца расти. Почему вас удивляет, что, ну, в какой-то момент начинают сокращать? Тем более вышли отчёты, отчитался Oracle, отчитался Broadcom, оба упали на 10%, я по ним ставил календари. В обоих случаях я получил баранки, ну, то есть нули. Не то, что я убытки получил, нет, там просто не туда поставил. Я думал, что немножко вверх дёрнется, но нет, обе пошли вниз, получил по ним по нулям, но тем не менее они все дёрнулись вниз на 10%. Значит, инвесторам что-то не понравилось. Там понятно, аналитики объяснили, guйс там не guйс ээ немножко, хотя они все читались лучше ожиданий, но типа как что-то там им не понравилось, где-то там что-то шубуршнуло, где-то что-то зашуршало и им что-то не понравилось. Ребят, ну это просто фикс. Фикс. Крупные игроки использовали вот этот вот небольшой позитив на отчёте, потому что вначале, например, Броком на постмаркете торговался вверх. Я уже прямо

[00:05:12] обрадовался, потому что у меня туда именно календарик стоял, куда надо. Думаю, завтра открою день сжатан, набью карманы. Но нет, [смех] пацан к успеху шёл, не фартануло. Э с утра смотрю уже -5, -7°, а сейчас -10°. Вот. То есть не понравилось. Ну и, соответственно, всё падает, Nvidia падает, Google более-менее держится, потому что он всё-таки один из самых здоровый, наверное, из всех вот этих AI стоков, а все остальные немножко так под вопросиком. Ну и, соответственно, идёт ротейшн. Идёт ротация. У меня больше половина портфеля в плюсе. Э вот индекс упал на процент, а мой бо больше моя половина портфеля в плюсе. Я сразу начал немножко в моменте обыгрывать индекс, потому что я в основном сейчас инвестирую бумаги, которые не являются крупными холдингами в индексе. Ну и получилось так, что, наверное, сам факт, что у меня большая часть профиля в плюсе, а он не мегакапы,

[00:06:12] отсюда говорит, что это, наверное, на рынке идёт ротация. Давайте сейчас мы, наверное, посмотрим. Давайте я включу, а нужную нужную вкладку прямо один момент. Да, кстати, давайте я покажу, как его включать. А вот в Trading Viw есть такая такая штука, называется Hitmaps, да? Hitmaps - это такая карта карта рынка, и можно там ETF смотреть, сток смотреть, крипто, а разные виды. Ну, нас интересует STКС. Ну, давайте как раз вместе с вами прямо посмотрим, а что на что мы увидим. Вот давайте сегодня индекс S&P500. А давайте, наверное, даже возьмём, может быть, какие-нибудь по покрупнее all US companies. Вот так вот возьмём. И мы возьмём. Ну, в принципе, да, наверное, всё-таки больше сегодня падения не было ротации такой основной. Давайте, может быть, покрупнее возьмём. Всё-таки поплотнее. Давайте 500 оставим. Ну вот видим, да,

[00:07:13] какие-то сектора зелёненькие. Вот здесь вот часть зелёненьки, а здесь красный. Вот технологические технологические сервисы практически все красные, э, электрические технологии тоже почти все красные. Вот, э, BroadCom. Ну, в основном они и потянули, они крупные. Nvidia, Broadcom, потому что BroadCOM, они связаны, э, с этим циклом искусственного интеллекта. А AMD тоже немножко припал, наверно, вместе со всеми. Скорее всего, у них внутренних новостей таких не было. А вот конкретно у Бродком был отчёт. Также был отчёт у Oracle вчера. И, ну, здесь Oracle не такую большую. Вот он Oracle. Сегодня ещё мину2, вчера -10. То есть тоже нормально так падал. А, ну в целом вот так выглядит всё. Ну не так всё страшно, на самом деле. Tтеesla вообще в плюсе. Вот вот это вот этот сектор части в плюсе. Consumer Dolls. Я думаю, что идёт какая-то что-то

[00:08:15] типа rotation по секторам. Ладно, давайте всё-таки немножко пробежимся по моей, э, презентации. Для начала, ну, как всегда, я напоминаю, что у меня есть Discord Ивеestрп - это прямо типа подписка, сервис. И я бы не хотел бы его называть всё-таки сервисом. Это больше донат. Э, она недорогая. Это 1.500 руб. в месяц стоит. В общем, э, я там просто делюсь своими идеями, а, помогаю людям сориентироваться в на рынке. На самом деле у меня в Я всё равно этим занимаюсь, так что я просто решил, что почему бы эта информация ещё не будет дополнительно монетизироваться. Я не видел причин в этом, ээ, чтобы этого не делать, поэтому это сделал. Поэтому, если вас интересует вот ежедневный такой штурм, новости, какие-то события, идеи, вот разметки различные, пожалуйста, Инвестор

[00:09:15] Плюс в дискорде всё это происходит каждый день. Я там нахожусь. Ладно. А что на сегодняшняя тема какая? А, толпа против профи. Я много раз об этом говорил, и мне понятно, что меня прилетает постоянно Дмитрий, блин, ну какой нахрен что опять типа вроде бы ты говорил, что профи там выходит, выходят, а мы всё растём и растём, растём, растём. Ребят, в этом-то и прикол. Пока профи выходят, рынок будет расти. Это всегда так происходит, потому что, э, профессионалы, они могут контролировать этот рынок. И, ну, логично, представьте, что вы, допустим, профессионал, вы очень крупный игрок, который можете держать рынок, если вам нужно выходить. Неужели вы предпочтёте, чтобы рынок падал? Ну тогда вы ничего не заработаете, да? То есть вы вы предпочли бы, чтобы рынок при этом либо был стабилен, либо он рос. Именно это и происходит. Они просто имеют возможность это делать. А так вот вопрос, кто покупает и кто выходит. Вот

[00:10:16] есть есть ли у вас признаки? Сегодня я ничего не утверждаю. Я просто вам покажу несколько графиков, и мы дальше будем отвечать на ваши вопросы. Если у вас возникнут вопросы по этим графикам, пожалуйста, задавайте. Я готов на них ответить. [музыка] Итак, э, рынок на стероидах. Действительно, рынок на стероидах. Давайте посмотрим на вот этот вот график. Толпа явно покупает сейчас. Так, я прошу прощения. Тархун уж больно вкусный. Давайте я ещё раз зелёненькую выпью. Как будто из Гарри Поттера, да, что-то такое зельеварение какое-то. Надеюсь, нерванусь. Так. Так. Вот толпа покупает. Это рекордный, так называемый, э, сентимент, да? То есть у нас household stocks allocations, то есть алокация или, ну, позиции в акциях со стороны домохозяйств, да.

[00:11:18] в процентах от всех финансовых активов. И мы видим, что сейчас 45% - это хай. До этого хай был во время впикаткомов. Вот здесь пик доткомов. И там это было 38,7%, сейчас это 45. То есть мы превысили это хай. А, ну опять-таки, по сути, нам пока ничего не говорит. Ну да, хай, э, может, честно говоря, быть и дальше хай. Ну, например, вот так вот и потом упасть, да, например, сокращиться. Мы не знаем. Вот тут сразу рой вероятностью такой появляется. Поэтому, честно говоря, пока это просто картинка, но обратите внимание, что когда мы достигаем какой-то эйфорического хая, как вот здесь вот, например, потом происходит длительный период ээ негативный. То есть об этом здесь скорее график показывает, что обычно после этого происходит такой долгий период. Вот в данном случае этот период был вот столько, да, и он занял

[00:12:21] большой такой боковик. Я не знаю, два кубика - это сколько здесь с шестидесятых по 80. Ну, почти 20 лет. Ну, там 10-15 лет точно. То есть 10 15 лет э такого невнятного рынка, потому что, ну, разочарование в акциях можно так назвать. Здесь вот тоже пик доткомов. И потом на 8 лет у нас, мы знаем этот период с 2000 по 2008 год, 8 лет у нас тоже был такой период, ну, недоверия к акциям и снижение алокации в акциях. Вот сейчас пока мы видим только пик. Он ещё не, ну, не завершён, то есть можем идти и выше быть, но тем не менее, когда он закончится, неважно, сразу закончится или он потом закончится, можно ожидать 5 710 лет, как минимум, какого-то периода недоверия к акциям, потому что, скорее всего, будет какой-то обвал. А, но мы не знаем, когда. Поэтому это я сразу делаю дисклеймер, чтобы не сказали, что Дмитрий опять армаргедонит.

[00:13:21] На самом деле у меня лонги всё ещё на рынке. И более того, я ещё там докупаю сейчас, потому что думаю, что к до апреля, может быть, ещё порастём. Но покупаю, опять-таки, очень осторожно, всегда держу кэш половина депозита, а покупая по возможности со страховками, то есть у меня рисков режим не менялся с 2023 года. [музыка] Дть двадцать третьем, по-моему, да? Да, в двадцать третьем году, в мае, по-моему, я вышел в рисковрежим. И это для меня рисков режим. То есть это не значит, что надо выходить полностью из рынка. Из него вообще полностью не надо выходить, ребят. Что-то надо в рынке держать, потому что сейчас тем более доллар обесценивается. Ну, блин, акции хоть хоть что-то могут вернуть, да, нам. То есть я думаю, что плохая идея полностью выходить. Но иметь кэш- хорошая идея, потому что на остатке кэши можно генерировать 4% годовых. Они не просто лежат, причём это выше, чем инфляция. То есть вы, получается, не просто сохраняете эти деньги, но немножко приумножаете. Но при этом у вас

[00:14:21] есть резерв, который можно добавить в случае в случае падения. Это просто очень практично. Я сейчас объясню, почему в том числе. А, итак, зафиксировали, да? Толпа покупает. И более того, толпа не просто покупает, она покупает с огромным плечом. Обратите внимание. А вот у нас есть так называемый margin margin dept, да, то есть маржинальный кредит на рынке на нью-йоркской бирже. И мы видим, что были пики на каждом пике индекса. Это был у нас пик, ну, наверное, девяносто пятый год, да? Девяносто пятый год. Это пик у нас был 2000 год. И вот эти пики у нас было, наверное, 2020 год и 2022 год. В общем, каждый раз, когда мы получали пик по маржинальному кредиту, вот, а, и он начинал схлопываться, это вызывало падение. Я думаю, что не падение вызывает снижение маржинального кредита,

[00:15:23] а, наверное, всё-таки наоборот. А потому что когда у нас огромное плечо и по какой-то причине индекс начинает резко падать, плечо, ну люди начинают просто его сокращать, в основном marginть, да? То есть поэтому написано margin calling, а просто им не хватает деньги на поддержание позиции, они вынуждены выходить. И это такой ком летит, летит такое схлопывание этих marржин позиций, и рынок на этом падает. Это как бы топливо для того, чтобы рынок сам себя обрушил. Причём, обратите внимание, здесь ни добавляет в основном. То есть нет такого, что вот крупные игроки здесь начинают прямо агрессивно продавать. Ну они вот где-то наверху что-то ещё успевают продать, но здесь сильно не добавляет. Рынок сам под под собственным весом это валится. Более того, крупные игроки здесь вынуждены ещё начинать у здесь покупать, чтобы совсем что не обвалилось, да, потому что это самовоспродящая система, которая может обвалиться совсем совсем глубоко. Вот. Но мы видим, что на пиках Margin

[00:16:26] Dept Marg, да, то есть маржинальним кредита, у нас были пики рынка. Опять-таки, мы сейчас видим пик. А мы видим пик, но мы не знаем, является ли это пиком вот как здесь, да? То есть наверное здесь надо ждать, пока начнётся это движение вниз, вот здесь начнётся сокращаться существенно, тогда мы поймём, да, наверное, это вот вот этот процесс происходит. Но пока мы об этом говорить точно не можем, потому что, честно говоря, может быть и вот такое движение ещё дальше продлится рынок и потом только упасть, да, например, и ещё там пару лет вы мне будете мозг делать, что солодин, когда уже упадём. Э, не знаю, когда мы Я же не Ванга, я у меня шари шара кристалля нет, но вот я за что купил, за то продаю. Я купил вот, то есть вы вот график есть, да? Вот вы интерпретируете так, как сможете интерпретировать. Я интерпретирую так, как я вот вам рассказываю. Текущий момент у нас более 1,2. Это, кстати, вот, э, что это такое? Это триллионы, да? У нас, э, почти 1,2

[00:17:29] почти 1,2 триллин маржинального кредита на рынке. Но если он начнёт схло, понятно, что он до нуля не схлопнется, но если он начнёт схлопываться, вот здесь вот сколько он схлопнулся? Вот. Вот здесь с 400 млрд ушёл на там 180 млрд. В два раза хлопнулся. Здесь вот он где-то с триллиона ушёл на 0,6. Ну, тоже почти в два раза слопнулся. Ну, на 30% может слопнуться. То есть, ну, примерно вот так. Ну, это может вызвать какое-то снижение на на индексе. Я не говорю, что индекс куда-то развалится и что все мы умрём. Э, конечно же, нет. Любое падение индекса - это потенциальная возможность подбора The Deep, да, и уже покупать. Просто объясняя, что сейчас покупать вот текущие уровни, они могут быть, э, справедливыми. Ну, то есть вы можете заработать на этом, но они с точки зрения статистики не очень выгодно вам. И почему, тоже объясню сейчас вот. А так это показатель плеча ээ публики, это как

[00:18:31] раз размер, ну, маржинального кредита на рынке. Ну и вторым показателем плеча является количество leverage equity ATFs. То есть это плечевые фонды акций, да, их стало 700 штук. Ээ это много. Причём мы видим экспоненциальный рост просто сейчас, да, экспоненциальный рост такого кредита. А это что значит? Это значит, ребята, очень сложная штука. Смотрите, э, э, когда у нас есть кредит, ну, допустим, вам брокер даёт кредит один к трём, ну, это ещё куда не шло, да, но, видимо, этого недостаточно. Народ у нас хочет ещё больше, поэтому они лезут в laverage equity, где он может купить, допустим, там 100 акций этого фонда без плеча, по сути, да? А с плечом можно купить 300 акций, но этот сам фонд имеет, например, трипл.

[00:19:31] И по по сути ты получаешь 900 акций, то есть 1 к де. То есть ваше плечо 1 ктращается в 1: де. Если вы на плечо берёте плечевой фонд, ну и последствия в обратную сторону. Соответственно, если цена, например, индекс падает на 15%, а вы индексный фон взяли с плечом 1.9, ну, вы понимаете, что вас раздавит, да, у вас уже ничего не останется там уже при десятипроцентной просадке, потому что это плечо огромное. И вот в этом проблема. То есть здесь очень быстро может начинать срабатывать эти маржинколы. И вот здесь всё всё это летит вниз. Ну и, соответственно, когда у нас игроки закредитованные вынуждены продавать, а по Marнколу, это продажа на акциях. Плюс они продают и leverage equity ATF, которые имеют сами плечо, например, ок, оди к двум. И они вынуждены тоже распродавать свои активы. Это двойное тройное

[00:20:32] надавливание на рынок получается. То есть вы должны это понимать, что флш-кш тут может быть жёсткий. из-за того, что рынок увлёкся рисками. То есть тут тотальный рисконрежим у публики, причём он не оправдан с точки зрения статистики. Сейчас опять-таки вам это поясню. А что ещё? Помимо всего прочего, компании тоже покупают. Посмотрите, у нас, э, companies love their own shares. То есть компании любят свои собственные акции. Что это значит? Значит, у них у нас, ну, максимальный байбк. То есть байбк достиг, вот сток байбк, а он достиг пика сейчас. А каждый раз, когда мы достигали таких пиков ранее, это тоже соответствовало э какому-то, ну, либо промежуточному максимуму, либо максимуму, да. Здесь был серьёзный спад, здесь поменьше. А, ну здесь тоже непонятно. Может быть, просто боковик будет, кто знает, если будет сокращаться. Но, по крайней мере, сейчас

[00:21:33] мы видим эти пики. Ещё раз повторюсь, тайминг. Тайминг это нам не даёт, но это нам даёт понимание ощущения опасности, потому что ранее мы видели на этих пиках всё-таки потом сокращение байбека. А с чем связано сокращение байбека? Но если вы посмотрите вот здесь вот внимательно, да, 2008-2009 год, 2020 год, прямо существенное сокращение. В 2022 году было не такое существенное сокращение, но тоже немножко было, да. Но почему здесь существенное сокращение было? Это рецессия. Когда происходит рецессия, у компании начинает меньше зарабатывать, у них появляется меньше денег, то есть их свободный денежный поток меньше, и, соответственно, они направляют на байбеки меньше денег. Всё просто. И отсюда покупатели исчезают, они испаряются. А сейчас у нас свободный денежный поток большой, доходность большая и, соответственно, максимальный байбк. Особенно это касается крупных технологических компаний, которые, собственно говоря, составляют львиную доль этого байбека.

[00:22:34] Хорошо. Смотрите, публика покупает, причём с плечами, через ETF, там плечевые фонды, компании покупают прямо на хаях максимально. А у нас институционалы даже покупают, смотрите, иностранцы покупают. А владение иностранцами в американских акций достигло пика, да? Вот это пик был 2020 год. Top stocks, да? И сейчас мы превысили этот пик. То есть иностранцы тоже покупают активно. А у нас покупают институционалы. А посмотрите, какая у них локация. Здесь мы видим Most Extreme Science November, да? То есть >> [музыка] >> самый максимальный экстремальный уровень с ноября 2007 года. Что за уровень? это количество э вложений в акции со стороны институциональных инвесторов по версии

[00:23:34] States reads. Ну это агентство, которое собирает эти данные. И мы видим, что да, действительно, больше было только в 2007 году. До этого, ну, передушим, похоже, пик был в 2015, шестнадцатом, наверное, да? А здесь вот в 2022 был пик такой вот. Но сейчас мы его сейчас мы превысили, то есть институциональные инвесторы сейчас в в акциях. Пенсионные фонды, обратите внимание, пенсионные фонды вообще после того, как у нас был вот он 2000 д 2000 2000 год, 2008 год и вот с 2008 года они по уши акциях, а и сейчас они тоже на пике. Ну там принципиально не поменялось. Всё это время они находились на пиках. То есть пенсионные фонды алоцируются в акции на 80% своих денег. И кэш у них сейчас минимум. То есть если в это время у них ещё было

[00:24:36] какой-то кэш, то сейчас его всё меньше и меньше становится, да? Вот обратите внимание. То есть pension fund allocation в casш, да? То есть количество кэша сокращало, сокращалось, сокращалось, сейчас минимум. Но это говорит о двух вещах. Первое, у нас эйфория на рынке. Эйфория. И это, кстати, очень важно, потому что многие находятся в пузырях. Они посмотрят условно Васю, там какого-нибудь Кубышкина, Солодина, и не складывается впечатление, что все вокруг говорят о рисковрежиме, что все вокруг говорят о предстоящей рецессии, что всё страшно. На самом деле не так. Если вы посмотрите весь спектр, наоборот, тотальная эйфория, особенно в англоязычном сегменте, тотальный эйфории и тотальный long way, что всё будет расти бесконечно и так далее. То есть я такой эйфории вообще не видел. А люди покупают на все плечи там в в опцио ещё, да, я опционы

[00:25:36] ещё здесь не стал добавлять, но вы понимаете, что опционы однодневные особенно тоже начали пользоваться спросом. То есть людям не хватает дохода в этих там гигантских плечах. Им нужно ещё больше плечо. Это эйфория, потому что всё росло, росло и долго росло. И поэтому они такие, что мы, мы сейчас тоже сейчас заработаем, мы сами с усами. Вот обычно это всегда заканчивается не очень хорошо, но когда непонятно. Э так вот первый момент - это эйфория. А второй момент, если здесь там экстремальный маржинальный кредит, если здесь минимальная локация в в кэш, да, то есть у нас денег нет, вопрос, есть ли дальнейшее топливо для роста цен на акции? [музыка] То есть все, кто хотели, купили, да, они продолжают как-то выда выдаивать. чуть-чуть может подрасти ещё маржин кредит, чуть-чуть ещё может, э, прибавить там через какие-то фонд ещё какие-то там проценты, но уже основной

[00:26:37] transition прошёл, потому что мы видим по локейшену просто, ну, них, ну, всё, они все в акциях, пош. И это значит, что топливо может закончиться. И в какой-то момент, как как это происходит, как происходят развороты? В какой-то момент институционалы, например, крупные операторы, которые распределяли свои акции, потому что учтите, что если кто-то покупает вот так нистого, а мы знаем, кто это, компания через байбеки, это пенсионные фонды, это некоторые институционалы. В основном, кстати, институционал, там тоже институционал институционал розень, потому что они попадают вот вот мы видимся институционал инвестора попадают в такую в крупную локацию, ну то даже здесь 55%, да, а не 85, как у пенсионных фондов. А, но тут надо тоже учитывать, что к конституционалам относятся, например, и паевые инвестиционные фонды, да, или управляющие компании, которые занимаются этими вещами. То есть какие-то вещи,

[00:27:38] которые по сути принадлежат тому же частному сектору. То есть частник покупает паи этого фонда, этот фонд начинает покупать акции в фонд на деньги пайщика. Ну по факту в статистике попадёт именно институционал, как будто он наращивает акции. Понимаете? То есть, когда я смотрю, например, структуру институционального владения, там есть разбивка, там есть, допустим, публичные фонды. И я сразу упоминаю, что это как раз публичные фонды, это публика, это, да, формальные институционалы, но по факту публика владеет. А есть, допустим, мау фонды, которые напрямую активно управляют, но мау фонды тоже бывают разные. Они бывают мелкие, средние, там тоже люди заигрываются. Тут важно понять, что делают Smart Money. Smart Money - это крупные операторы. Их не так много. Ну, условно, это Goldman Sax, это какой-нибудь там GP Morgan Chase. Вот такие вот конторы, у которых огромные капиталы. Black Rock, например,

[00:28:40] там. Ну, Black Rock он по-другому немножко работает. У них ещё больше денег, чем под управлением, чем, по-моему, вот у банков. Но это всё-таки такие пассивные инвестиции. То есть это они просто инфраструктуру предоставляют. А по факту всё-таки вот своими деньгами больше управляют вот эти вот топбанки, да, которые мы их называем ещё банкстерами, потому что у них реально много денег и они реально могут влиять на это. Так вот, эти операторы, они никогда на таких хаях та ну не будут покупать, они распределяют. И это должно быть вам чётко и понятно, потому что чудес не бывает. В любой сделке есть покупатель и продавец. Если мы видим такой неистовый покупки со стороны некоторых институциональных инвесторов, пенсионных фондов, компаний, частных инвесторов с плечами там через ETF и через Lage. Кто же им продаёт это всё? То есть есть же и другая страна, кто-то им должен продавать. Вот и я считаю, что операторы как раз сейчас распределяют это. Просто вижу по объёмам, я вижу по э признакам

[00:29:43] операторов в некоторых бумагах. А но вот статистика у нас такая. И когда это закончится, я тоже не знаю, но когда это заканчивается, как происходит? Оператор сваливает, он не не пытается потом давить на рынок сильно, он что-то там на кульминациях распределил, ээ уходит всё в тень, но на рынках возникает дисбаланс. То есть он продал много акций. Например, в Nвиid он распределил, допустим, 7 млн акций или там 15 млн акций, он их продал. То есть кто-то, вот эта вся толпа дружная, миллионы инвесторов выкупили эти там 10-15 млн акций, например. Вопрос, что дальше с ними делать? А вот они все купили, а цена не растёт, потому что предел покупательной способности этой части, он достигнут. Дальше покупать никто не может. И вот вот начинается игра. Помните такая игра такая, когда один стул ставят и вокруг него бегают несколько человек. Пока музыка играет нормально, потом музыка

[00:30:43] заканчивается, тот должен должен остаться без стула, и он выбывает. Вот здесь такая же игра начинается. То есть кто-то один продал, раз цена просела, но никто не стал подбирать. Цена ещё то есть ещё кто-то продал, цена ещё просела, кто-то прямо сильно продал, и у кого-то сработали маржинколы, подключаются какие-то алгоритмы уже более краткосрочные. Это не операторы, это просто алгоритмы. Они есть у многих брокеров там средней руки просто на рынке много. Они просто подключаются, начинают эту тенденцию поддерживать. И вот она самая воспроющая ситуация, когда начинает давить цены вниз, сам рынок начинает по собственным весам тащиться вниз, и где-то у кого-то заканчиваются лимиты на поддержание позиции, они тоже их начинают скидывать. И вот пошло, поехало, баланс шатнулся в другую сторону. То есть эти все 15-20 млн акций, которые распределил оператор, начинает заваливать рынок, и он начинает его заваливать, заваливать, завалить до тех пор, пока оператор опять начнёт их подбирать и баланс меняется в другую сторону. Так вот, пока этого не

[00:31:45] произошло, я не знаю, когда это начнёт происходить, но это может начать происходить в любой момент. Обычно такие кризисы начинаются с триггера, начинаются с какого-то события, которое делает так называемую value trap, да, то есть ценовую ловушку, когда цена резко меняет диапазон. Ну, например, раз на 10%. Вот, например, сегодня BRCOM упал на 10%, да, и, например, сейчас в течение там 2 месяцев упадёт ещё на 15%. Вот вам уже -25. И те, кто покупали на хаях, они уже заперты, им уже не хочется фиксировать это достаточно ощутимый убыток. Они просто говоря: "Ну, я посижу, восстановится". И вот цена улетает на -60, на -70. Они сидят и потом несколько лет сидят в просадке и ждут, пока она вырастет. Это ценовая ловушка классическая вещь. То есть сделать быстрое движение первое, чтобы у тех покупателей, которые там застряли, они, собственно говоря, не среагировали и остались. Более того, есть ещё уязвимые покупатели, которые

[00:32:46] немножко не дружат с риск-менеджментом, и они на плечах сидят и не реагируют. Тогда этих ребят, этих товарищей тащат ниже ниже, до тех пор, пока у них не срабатывает Margin Call, и их заставляет продать свои акции. И вот тогда уже оператор выкупает эти маржинколы, потому что мы видим это на низах, огромные объёмы вылетают, и это кто-то их покупает. Соответственно, происходит э смена рук, так называемая, в картах. И это продолжает цикл бесконечно. Вот, соответственно, сейчас мы видим распределение, и это может продолжиться. Я видел много таких рынков, когда, казалось бы, уже всё уже начало обваливаться, но нет, нет, нет. То есть никто не знает. Это может быть пять зон распределений, 10-15 там каких-то волн, там по-разному может быть. Бывает быстро, бывает не быстро, это никто не знает. Так что здесь будет всё зависеть от того, какой баланс на рынке. Тем более сейчас ФРС там начинает менять свою политику. Может ещё деньги придут, поэтому ещё на какое-то время можно

[00:33:46] продлить этот бычий рынок легко. Так что не торопимся с выводами, но ситуация суперопасная, исходя из этих графиков. И давайте посмотрим на аэ то, почему сейчас невыгодно покупать. Сейчас покупать невыгодно. Обратите особое внимание на эту на ну на этот график. Он показывает так называемый expected return, да, то есть ожидаемую возврат на инвестиции на ближайшие 10 лет. А там рассчитывается по-хитрому, но по сути он показывает, что на ближайшие 10 лет средний годовой рост ваших инвестиций составит 1,4% в год. Да, это тоже неплохо. Почему так он считает? Ну, я просто пример приведу, чтобы вы понимали, о чём речь идёт. Например, если вы купили на хаях вот здесь вот, а, и вот 10 лет, да, 10 лет, он сначала там опустится или, например, вырастет, опустится и потом

[00:34:48] вырастет, да, и вот это расстояние, аэ, мы всё-таки в плюс работаем. Это примерно Кейгр, то есть средний годовой рост примерно там 1,4% в год. То есть это не так выгодно, потому что маленькое расстояние ожидаемое. А почему это невыгодно вдвойне? Потому что текущие вот current 1,4 expected return, то есть текущие ожидаемый возврат 1,4 годовых, 1,4% в год. А и это с риском. Это рисковый актив. Мы не знаем вообще, он вернётся, нет. То есть просто ожидаемое. Но есть десятилетная десятилетняя interest rate, она составляет сейчас 4,2. То есть вопрос, нахрена? Ну, 402, ладно, 4.0 4% в год на те же 10 лет. Это десятилетнее. Вопрос: нахрена вам сейчас инвестировать

[00:35:50] в рисковый актив, ожидая доходность 1,4 в год, если вы можете инвестировать свой капитал в безрисковый актив? Безриск, да, под 4% в год. Ну, тут даже школьник поймёт, что это выгоднее, чем это. Здесь риски и здесь меньше доходность, чем здесь. Отсюда текущее положение на рынке абсолютно невыгодно для долгосрочных инвестиций. Оно выгоднее, скорее сейчас вот моменте, чтобы капитал переходил в рынок маникет, да, то есть в рынок, денежный рынок, где доходность десятилетняя находится на уровне 4%. При том, что инфляция у нас находится в пределах там 3х, по-моему, процентов или там даже меньше. Два 2,5, 2,4, 2,6. А, то есть у нас есть положительная э реальная доходность. То есть сейчас время э выгоднее. Когда же выгодно вкладываться в фондовый рынок? Я

[00:36:50] это объясняю не просто, чтобы вам сказать, когда вам выгодней. Я хочу, чтобы вы поняли логику институционалов. Почему они сейчас не вкладывают? Они это понимают. Это всё не я придумал, это всё описано в книжках там по MBA и прочее. Это всё уже известно давно, и они это точно знают. Когда с точки зрения инцинала выгодно входить в рынок, когда ожидаемая доходность Expert Return сильно лучше, чем десятилетняя доходность. То есть вот здесь вот, допустим, была точка 15, то есть здесь было 15% в год ожидаемая десятилетняя доходность. А вот здесь вот была безрисковавка 2,5% в год. В год, тогда это очевидно оправдано. Когда у тебя есть вариант вложить, да, с риском, но 15% в год, чем без риск, но 2,5%, то деньги идут в доходность.

[00:37:50] Деньги идут вот в это. Поэтому вот здесь вот, конечно, это был 2008 год. Там ионалы подбирали во всю во всю Ивановскую. Такоя же ситуация была в 2020 году. У нас э expected return подтянулся в район 7% в год, а безрисковая ставка была там в районе 1% в год. Понятно, что разница между ними была 6% и цена пошла, то есть институционалы пошли в доходность, то есть они начали подбирать рынок. Сейчас обратная ситуация. Сейчас, ээ, это выше, чем это. Значит, выгоднее э в синюю линию вкладывать, согласитесь, в синюю линию вкладывать здесь выгодней. И это и происходит, на самом деле. То есть вопрос, что делают сейчас институционалы, точнее, институционалы и операторы, давайте сразу же скажу. Я вам показал, что институционалы тоже вроде бы как в акции идут, но институционалы институционалы розень. То есть куда входят вот эти вот профессионалы, они входят в рынок money marкеet fс.

[00:38:53] И мы это чётко видим. Смотрите, вот отсюда это началось. А вот особенно здесь это видно хорошо. Так, да. Вот на на пиках у нас в мани Marкеet подъём идёт. То есть перед тем, как рынок обвалится, вот они пики. Это индекс S&P 500, да? Вот индекс S&P 500. Пик. Пик. Пик алой. Давайте я покажу пик индекса и покажу, что происходило с мани маркетом. А мы видим, что перед тем, как достигнуть пика, у нас инвестиции в мани Marкеet резко усиливаются. Они продолжают расти эти инвестиции на падение индекса S&P 500 и начинают сокращаться на второй половине как бы падения. То есть вот здесь вот игроки

[00:39:54] начинают ротацию, они переходят. То есть, грубо говоря, как это работает. Давайте здесь всё-таки покажу. Не очень хорошо показано. А когда у нас происходит рост S&P 500, здесь крупные игроки выходят и деньги перемещают в манике. Мани маркет. под гарантированную доходность. А как только начина цена упала, они вот здесь вот опять из маниркета перемещают деньги обратно. И это хорошо видно. Вот здесь перемещаются деньги в манике, а здесь они перемещаются обратно. Вот здесь они переходят в манике, продолжают маникет заходить на первой половине и вот внизу, вот здесь вот на развороте они уже возвращаются в рынок. Вот здесь они возвращаются. Вот сейчас у нас происходит рост, и я предполагаю, что он продолжится ещё какое-то время. Это я красный я сам нарисовал. То есть сейчас происходит рост инвестиций в Money Market

[00:40:56] и он достигает каких-то пиков. И это подтверждает мой мой тезис, мою гипотезу, что крупные игроки, операторы, они выходят из из рынка акций, они а выходят они путём создания вот этих тех самых зон распределения, а и переходят в рынок маники, потому что я уже сказал, это выгодно, там ставка выше. А кто же покупает это всё? Это покупает публика, толпа, э, вот эти институционалы, которые обслуживают толпу, левеage фанды, компании, которые байбеэки включают свои на полную катушку. При этом, что инсайдеры агрессивно выходят. Инсайдерские продажи сейчас очень агрессивно идут. То есть инсайдеры очень хорошо понимают бизнес, они понимают, что это дорого. В общем, такая вот диспозиция на рынке. Хорошо, давайте я отвечу на ваш вопрос, если они есть.

[00:42:03] Так, ну давайте сно начала я буду сегодня. У нас может быть блицем что-то. Так, Дмитрий, добрый вечер. Ваше мнение посмешан по смешным акциям типа Virgion Galactic Zim Beyond Minut. Это всё лотерея. Это всё уже трупаки. Я не знаю Zim ZM ещё там у меня просто цикличность большая. Virgion Galactic. Ну хз. Ну по крайней мере, то, что я последний раз смотрел, это всё не жизнеспособное [музыка] что-то, да. А что сейчас там происходит? Ну давайте. Ну даже не буду смотреть. Там, по-моему, всё очень плохо. Забыл, как она называется. Virginion Galactic. Virgin Galactic а space. Ну, всё, видите, пока очень всё очень всё внизу. И если мы посмотрим на потоки, ну, выручки как не было, так и

[00:43:04] нет. Всё, -17.000% net. О чём тут говорить? Всё очень плохо. Количество акций растёт резко, это значит большое идёт эмиссия за счёт этого, ну, то, причём катастрофически большая. Там, видите, байbк y -81%, то есть там в год увеличивается в два раза количество акций. Здесь вот было 14 млн, а тут уже 47 млн. Ну, то есть всё, компания банкрот, скорее всего. То есть она абсолютно неинционный уровня. Тут даже ничего не надо пробовать подбирать там или или ещё что-то типа этого. Ну, бион пинто, по-моему, они вообще уже длиснулись, если не ошибаюсь. Ну, наздаке вроде всё. Ну, мне всё там уже, видите, всё, что идёт ниже доллара или ближе к доллару, это всё уже банкротство. А кто-то подумает: "О, тут начала сPS

[00:44:04] расти." Ну, это это смешно. Минус 157% Net Marg. При том, что выручка падает всё компании Kird, э, вообще без вариантов. Так, фуба, Фуба. Ну, тут что-то как-то поживее. Не, не, не всё так хорошо, потому что и миссия большая идёт, но поживее чуть-чуть. Всё-таки она прибыльная, а, не, не прибыльная. У них странно, как считается. У них Deluted в плюсе, а Basic, очевидно, нет марal у нас отрицательно, но может быть какая-то вот, э, да, искажение здесь. Ладно, искажение. Тут искажение было. А вот тут вот была у нас

[00:45:07] какая-то странная залёт по IPS за счёт вот этого вот какого-то квартала, и он искажает. Здесь у меня ТТМ среднесввешенный, поэтому это некорректно считать. Просто один раз дёрнулось и всё. Так что, э, пока тут ничего хорошего нет. Тут нету признаков банкротства, честно говоря, но ничего хорошего нет. Почему? Потому что выручка-то не растёт. Эта компания должна быть, по идее, с хорошим с хорошим ростом выручки. Такие мелкие компании большие, а у него тут [музыка] его нет. Но и банкротством не пахнет. Почему? Потому что всё-таки у нас свободный денежный поток какой-никакой там как-то держится а положительные уровни. Прибыль там около нулевая. средний, если за год брать, но не инвестиционного уровня. Я бы её такую подбирать точно не стал бы.

[00:46:08] Так, э, не могу пробиться к вам в Discord. Как убедиться, что не попаду на мошенников? Пробиться прямо вам. Прямо вот прямо вот вас сдерживает это, ребят. Ну вот на моём YouTube канале есть ссылки в описании, там есть ссылка на лендинг. dsalodin.ru/discord. И если вы уж там вот что-то приобретёте, это будет не мошенничество. Мошенничество, если вы будете там пытаться меня найти где-то там в Телеграме или ещё где-то, там у вас можно залететь на что-то. Вот. Потому что YouTube пока ещё пока, слава богу, ещё не это не научились так активно его спамить и скамить. Вот. Так что все, кто хотел, там попали. Там люди приходят [музыка] и сидят подолгу. Поэтому проблема только в том, есть ли у вас желание.

[00:47:09] Так, сценарий, где Пипе 500 в декабре до мартаапреля падает, а далее новая глава ФРС заливает ликвидность и отпускает ставку. Можно предположить на графике, ребят, на графике можно предположить что угодно, хоть чёрта лысого. А, но я вам, помните, показывал сезонность, помните, я говорил вам каком-то эфире в сентябре, по-моему, в сентября или в в августе, в август-сентябрь, что у нас где-то октябрь-ноябрь будет падение, а потом где-то рост до апреля 2026 года. Это сезон связан с с циклами, президентскими циклами. И там как бы, если мы идём по этой сезонности, а мы походу по ней пошли, потому что если посмотреть на индекс, а то вот оно вам падение октябрь, вот сентябрь, сентябрь

[00:48:09] тире ноябрь. Падение было, ну да, она не было такой отвестной, но я не знаю, какое должно было падение быть. Оно было в виде плоскости, но падение было. Здесь у нас был 6700, и здесь у нас лой 6.500 на 200 пунктов в целом. А отсюда уже идёт у нас вверх. Я пока думаю, что если сезон здесь сработал, она так и пойдёт пока вверх. Но в любой момент можешь сломать здесь всё будет укорочена какая-то пятая такая вот и пойдёт всё вниз. Поэтому тут как бы риск риск есть. Я по этой причине всегда сейчас страхуюсь. По крайней мере крупные холдинги. Ну вот пока до апреля, марта, апреля, скорее здесь ещё растущая динамика продолжится. А ещё раз подтверждением того, что идёт распределение, вот этот вот факт у нас, смотрите, где объёмы формируются.

[00:49:11] То есть основные объёмы возникли сверху, вот здесь. Как вы думаете, профессионалы такие крутые, они могут покупать на исторических хаях вот так вот, а потом вам продать ещё выше? Ну, наверное, нет. Они предпочтут где-то, наверное, здесь покупать хотя бы даже локальные какие-то циклы. А тут уже что-то, ну, тут они распределяют. Это зона распределения. Причём она зона крупная, так как до этого были тоже несколько зон распределения. То есть, если взять вот эту часть, она вся эта зона распределения будет. Если отсюда брать, вот здесь вот накопление было, это 2022 год, а тут вот она широкая зона распределения. И здесь было распределение, и сейчас здесь идёт распределение, и она может дальше пойти ещё распределяться. То есть какое-то время нужно для того, чтобы хотя бы вот этот объём распределить. А, ну посмотрим, >> а что тут может быть, да, что угодно. Я

[00:50:12] единственное могу вам сказать, что, как правило, если цена так сильно отклоняется от своей скользяшки, а мы тут отклонились сильно. Вот видите, у нас у нас прямо сильное отклонение от скользяшки идёт. А таких было три раза. Первый раз это был 2020 год, а потом было в двадцать четвёртом году летом перед падением в августе. И вот сейчас октябрь двадцать пятый год. Достаточно быстро, бодро мы идём, но кто знает, может, вот здесь вот, смотрите, тоже был момент, а мы сюда вот пошли, было уже высоко, но тут ещё оставались, наверное, полгода, да, даже год. Год мы оставались в таком тренде. Вот она, вот это движение, но там другие условия были, ребят. Помните, что здесь было падение, тут много денег выделилось и так далее. То есть тут были немножко другие условия. А здесь условия совершенно другие. Здесь

[00:51:12] экстремальные цены. Цены просто экстремальные. Давайте я как раз вчера об этом писал. На самом деле мы это всё вчера разбирали в вот как раз в дискорде. Я вам покажу, как это выглядит. А, да, вот тут тоже, видите, смотрите, большой суперцикл. А, то есть число equity ATF, то есть фонды акций, которые используют плечо, сейчас уже достигло 33%. То есть плечо стало прямо суперпопулярно. Обратите внимание, что это прямо новая какая-то тенденция. Это прямо эйфория. И я бы сказал, хотел показать вам оценку.

[00:52:13] Я тут показывал. Так, оценка, оценка где-то здесь была. Секундочку, сейчас найду. Да, вот это оценка рынка на текущий момент. И она находится на экстремально высоком значении. Это комбинированные, ну, вычисления, которое использует трейлинг пина, форвардный Pнаи, вот то, что я вам показывал, то есть ожидаемую ожидаемую доходность. Ну или форвардная ставка пинаи по шилдеру, то есть которая adjжат, а и BB, то есть различные индикаторы такие

[00:53:14] традиционные. И мы видим, что мы сейчас находимся, ну каких-то супер New all time high. То это в августе было двадцать пятого года. То есть новый исторических максимум выше, чем в двадцать девятом году, выше, чем в шестьдесят шестом году и выше, чем перед кризисоisсом доткома в 2000 году. Аэ, ну то есть просто на этих уровнях не будут крупные игроки и такие крутые профессионалы покупать. Они тут будут скорее продавать. [музыка] Тем более доходность безриско выше, чем ожидаемая доходность по акциям. На какой хрен они им нужны сейчас эти акции? Вот они, конечно, неплохо использовали этот хайп вокруг искусственного интеллекта и, собственно говоря, на его так и гонят пока и на нём зарабатывают. Но неужели профессионалы не понимают, что эти капексы не окупятся? Я думаю, что они понимают это. Эти капексы не окупятся. А ещё можно понять

[00:54:17] условный Microsoft и условный Google или даже Amazon, потому что те копксы, которые они сейчас наращивают, они теоретически их будут использовать и в основном бизнесе. Это ещё как-то [музыка] бьётся, да, хотя в таком объёме, может, им не нужно в большом бизнесе. Мне кажется, она не востребована будет этому эти мощности. Но компании, которые занимаются этим прямо напрямую, ну, типа Open Ai, там у них пока в математику вообще не сходится. Не знаю. Ну, может, я ошибаюсь. Я нередко ошибаюсь, поэтому такое может быть. Вот. А, ну, собственно говоря, по поводу э биткоина. Многие спрашивают. По биткоину то же самое. Мы видим, что корреляция биткоина и S&P 500 к GDP, да, линия вот эта вот S&P 500 к GDP, она напрямую коррелируется с биткоином отсюда. Это

[00:55:19] значит, что [музыка] ни в коем случае не пытайтесь воспринимать биткои как защитный актив. Биткои ни хрена не защитный актив. Это альтернативные инвестиции. Это сверхрискованный актив в рамках всех остальных рисковых активов. И если S&P 500 свалится на 20%, то биткои свалится на 70%. То есть у него просто больше бета с более высокой бетой. Вот. Вот и всё. Вот вся разница. По поводу предвестников у нас уже есть вот, э, такие признаки предстоящее рецессии возможные, да? То есть это опережающие индикаторы. Я об этом делал эфир. А, и в данном случае у нас уже начинается режиде, ну, жилищное строительство заваливаться, да, а и durable manufacturing, да, то есть это производство товаров длительного пользования. Уже с двадцать четвёртого года начинается прямо заваливаться. А это

[00:56:19] опережающий индикатор. Сначала заваливается циклическая экономика, а потом начинает падать индекс. Так всегда было. [музыка] Ну, статистически. Возможно, эта статистика, я, конечно, не утверждаю ничего, но, возможно, статистика в этот раз повторится. Вот. И начинает безработи уже подтягиваться. Она всё ещё маленькая, ребят. 4,4% - это немного, но это 4,4% при минимуме в 3,4. То есть у нас уже на 1% безработица выросла с двадцать третьего [музыка] года. А тенденция такая на продвинутых метриках по безработице тенденция такая, что там не не улучшается рынок труда, он скорее ухудшается. И количество партайм работы, то есть это не полный рабочий день, а частично занятости, да, начинает расти. Причём она вынужденная. То есть есть такие специальные метрики, которые показывают, что аа люди хотели бы иметь

[00:57:21] fullтайм, но не могут найти. Поэтому растёт партайм. То есть это показатель негативный, что на рынке не хватает рабочих мест, аэ, и рынок труда начинает ухудшаться. А это тоже предвестник. Правда, это й такие индикаторы, то есть запаздывающие, но тем не менее они уже тоже показывают. Вот этот видео я вам здесь тоже могу его продемонстрировать. Опережающие признаки рецессии. На моём канале он есть. Посмотрите. Мне кажется, это самое важное видео после за последний год, наверное, потому что там прямо методика описана. Пересмотрите, мне кажется, полезно будет многим. Ну и, соответственно, э что я могу сказать по поводу, а вопрос был в чём? Будет ли ээ падение? Да, может быть. Тут может быть, потому что моментум на дневном интервале достаточно высокий.

[00:58:21] Но я мне кажется, что он всё-таки здесь будет какое-то движение делать. Пока пока супербычий рынок. Вы видите эйфорию тотальную, и мы пробиваем максимум. Вот у нас хай. Может быть, там ещё одна сюда будет движение. Может быть такое, потому что четвёртая могла быть и здесь, например, может быть такая большая. А кто знает, честно говоря, тут вариант ещё и другой есть. Давайте я вам сразу покажу. Всё, уберём лишнее. А первая, вторая, а тут третья пошла, да? А третья может ставить из первая, вторая,

[00:59:23] третья, четвёртая, пятая и там будет третья. То есть может быть так, что она вот здесь вот сделает сюда, потом сюда, сюда и потом ещё сделаю сюда, а потом опять начнёт распределяться. Вот она зона распределения. И может ещё потом нахай быть. То есть такой вариант тоже может быть. В этом случае третья тогда будет вот здесь. Четвёртая здесь и пятая здесь. Ну опять это схема. Ну, то есть вариантов там, на самом деле, как у дурака махорки, знаете, очень много. И я, к сожалению, здесь и не знаю будущего, но пытаюсь каждый раз найти [музыка] какие-то более подходящие. Ну вот такой вариант вполне может быть. Импульс. Импульс. Первая, вторая, третья. Вот они большие коррекции. Это в 2022 год. И, допустим, вот сейчас начинается до

[01:00:23] 2027 года, например, такая плоская коррекция. Ну, на самом деле, она из двух коррекций состоит, да? То есть одна маленькая, вторая. Почему кажется, что здесь уже началась зона распределения? Ну, потому что само объёмы, то есть на более мелком фрейме видно, что объёмы большие. И, значит, распределяется здесь очень активно. в этой зоне будет вот такие вот волатильность. Кстати, в этом плане это очень похоже на rotation, потому что рынок, если сильно не завалится, то есть если не будет вот такого вот заваливания вниз, да, это значит что? Это значит из каких-то секторов прямо сильно будут выходить, а с каких-то будут заходить, и тогда рынок будет балансировать, он будет иметь волатильность, но будет балансировать примерно на одном уровне. Это похоже на rotation, то есть выход из, например, из перегретых AI компаний и вход, например, в недооценённые какие-то защитные активы, такие как там

[01:01:25] нефтянка. Сейчас может быть интересные, то есть инерсектор, там может быть интересные быть здравоохранение. Некоторые бумаги очень сильно просели, и они нормально выглядят. В принципе, они неклические обычно, потому что товары такого постоянного спроса. Ну и в том числе может быть товарный суперцикл, то есть могут быть и basic materials сектор тоже пойти в рост. То есть может быть какая-то ротация. Некоторые бумаги из Small Caps и Middle Caps тоже могут подняться, потому что я вот сейчас их подбираю, и они прямо реально хорошо выглядят. То есть они прямо хорошо выглядят, они недооценены, поэтому профессионалы могут выйти с перегретой бумаг и перезаходить вот в это. И это будет боковик на индексе. Но в этот момент что-то будет здесь вот струячить и стрелять в более мелких бумагах, а в более крупных могут при этом проваливаться вниз, да. Ну и,

[01:02:26] соответственно, общий тренд будет в итоге боковой. Это так вот выглядит. Это ротация выглядит так. Что-то сильно упадёт, что-то вырастет, но общий тренд боковой. А когда идёт инфляция, то есть дифляционная модель и обычная рецессия, вот стандартная, которую мы видели последние 30 лет, там заваливается всё. Тогда мы должны по идее быть увидеть что-то более глубокое, но мы пока ничего такого не видим. А посмотрим, [музыка] посмотрим. Последний раз точка входа была неплохая. Вот здесь вот 4900. Я тут, кстати, активно входил. У меня была в этой точке где-то загрузка 37-39%, я сейчас помню, а вот здесь вот доходило до 87. То есть вот здесь я так хорошенько нарастил, потому что тут момент он был правильный. Смотрите, вот здесь вот момент он был хороший, везде объёмы были правильные. То есть прямо мы легли на уровень поддержки. Вот он был

[01:03:29] горизонтальный. Там всё сошлось, э-э, всё поженилось, и вот оно и от отросло. Ну ладно. А пока перегрев, но я не вижу слома динамики. Не вижу слома динамики. Многие просят меня российский рынок. Ну российский рынок он вроде бы как оживает. Вот. Но там ничего не поменялось. Всё то же самое. Всё, что я говорил в прошлом эфире, всё осталось попрежнему. Либо у нас вот такой рост, либо у нас другой рост, который сначала упадёт сюда. А B C D Е и только потом рост. Давайте так. Вот оранжевый оранжевый вариант и зелёный вариант.

[01:04:30] Я тут я бы предпочтил, если я был бы на российском рынке, я предпочёл здесь покупки, потому что в обоих вариантах больше шансов заработать на лонгах. А, но в одном из подвариантов просто будет какая-то просад, которому он пересидеть, например, в дивидендной бумаге купить. Почему бы и нет? То есть тут у нас просто вопрос, как какой формы будет треугольник? Он будет такой вот формы или такой? Мы не знаем. И никто не знает. Пока никто не знает. Я думаю, опять-таки, это будет также зависеть от политических моментов. Вы знаете, каких, да? Будет ли перемирие, не будет перемирия, вот это всё. Ну [музыка] такой сценарий. А мы рассматривали с вами, что мы рассматривали СБР, мы рассматривали с вами, э, норильский никель. как он ГМК.

[01:05:35] Вот по нему можно определить примерно тайминг. Вот, судя по этому таймингу, вот смотрите, ну, это я схему, я не знаю, насколько он глубоко там вверх пойдёт, не знаю. Ну, например, давайте вот так вот сделаем поскромнее чуть-чуть. То есть, видите, а вверх, вниз, вверх, вниз. Может быть, треугольник и на индексе будет ещё какое-то время, но или э на индексе это будет пятая же волна развиваться, а здесь это будет подволный треугольник, потом вверх. В целом выглядит как будто в лонг. Первая, вторая, первая, вторая, третья, четвёртая, пятая. Да. И вот так она может и дальше пойти струячить вверх. Вот здесь была будет была коррекция резкая. Вот он транзиition. Просто очень волатильный транзиition. Но, блин, российский рынок, там война идёт, в

[01:06:36] конце концов. Чего вы хотели? Тут, как говорится, не дожира. А это ГМК. А ещё было, мы что-то другое смотрели. Мы смотрели газовое что-то. Какой у нас газовый гигант в России, кроме Газпрома, который Газпром тоже можно посмотреть, кстати. Ну, Газпрому всё так же. Мы вот где-то вот в этом на уровне поддержки. Оно примерно так и будет пока болтаться, потом может выйти вверх. Тут надо, чтобы она прямо хорошенько вышло и потом стеровало. То есть я ожидаю, как либо сразу отсюда вот так вот вверх, потом откат и дальше это у нас зелёный вариант. Давайте сделаем либо всё-таки вот такой сценарий, который более, наверное, вероятный. Давайте его тоже оранжевым сделаем. То же самое. А

[01:07:37] как как же компания-то называлась, которая занимается сжиженным газом? На Новатек. Новак. Вот. Ну, тут вот больше на треугольник похож, да? Вот первая, вот transition, третья, четвёртая AC C D. Ну, Е, кстати, честно говоря, уже могла быть. Могла быть Е вот здесь вот четвёртая здесь. И он может постуячить. Поэтому отсюда вариант вот такой вот. Это будет зелёный вариант. Да, вот так вот. Вот это я стрелки им показывал. Здесь, на мой взгляд, всё-таки такая зона пояс поддержки проходит. Видите, рынок подбирает. [музыка] Рынок подбирает. А второй вариант, что

[01:08:37] треугольник ещё не оформился. А, С, D и Е. И потом вверх уже. Давайте. О, будет оранжевый. Ну, такое, ну, опять-таки, ну, ещё раз уткнётся в этот в этот уровень. Ну, о'кей. Я не думаю, что кто-то от этого там с ума сойдёт. То есть можно посидеть, наверное, здесь. И в любом случае тут идёт распределение, это выход игроков, но они обычно, да, потом делают кульминацию. Вот это пятая волна кульминационная. Здесь вот выход есть явно. Вот она. Вот она. Накопление было стартовое, потом большое накопление было институциональное вот здесь вот. И обратите внимание, почему институционалы так хорошо зарабатывают вообще, в принципе, на любом рынке. Вот у них

[01:09:39] главный институциональный объём. Причём вот зона накопления, да? Зона накопления номер два. На самом деле первая была общая вот здесь вот зона накопления один. А, но это плотная. Здесь самый большой объём был и очень плотно прошёл. То есть такой прямо. И обратите внимание, что как только цена пытается пройти хотя бы близко к этому уровню, её раз разворачивают, разворачивают, разворачивают, разворачивает, защищает. То есть есть кому здесь защищать. До сих пор защищает, значит им не выгодно, чтобы цена свалилась вниз. Значит, она пойдёт вверх, цена идёт по пути наименьшее сопротивления. Если она не идёт вниз, ей не дают туда вниз идти, защищая вот этот уровень, значит, она пойдёт вверх. Всё очень просто. Простая физика.

[01:10:41] Ладно, с российским рынком, наверное, не будем долго увлекаться. Он не не всем интересный, к сожалению. Музона не будем. Музон уже был. В конце ещё поставлю. Дмитрий, посмотрите индийский рынок. Было бы интересно ваше мнение. Я уже зарёкся индийский рынок смотреть. Всё. Я делал вам два раза индийский рынок, ноль просмотров. Никто не хочет индийский рынок. Всем нахрен индийский рынок не нужен. Всем вот Новатек вот ещё более-менее так какой-нибудь там Газпром, а в целом Индии пока никому не интересно. Три человека посмотрит и всё. Два раза был, два раза проваливался в просмотрах. Я ориентируюсь на просмотры, ребята. Я ютубер, поэтому ставьте лайки, подписывайтесь, я не знаю, там пишите комментарии, всё, что алгоритмы любят, чтобы как-то меня подбодрить. Если вам, если я вижу, что тема интересная, там много просмотров, много активностей, много лайков, ну, естественно, я начинаю чаще её доставать. А если там нету актив

[01:11:43] вот с Индией нету никакой обратной связи, ну, и нахрен мне тогда её делать? Ну, поэтому её и не будет. Так что всё тут очень очень объективно. Объективно. Народ сам голосует за то, что ему смотреть. Но не забывайте голосовать, потому что некоторым понравилось на Перенде, но они ничего не сделали. Она алгоритмы подумали: "Ну, наверное, неинтересно". И никому не показал его. И автор такой: "Ну, значит, никому не показываю, никому не интересно, ну и нахрен я буду это делать." Так, э, так, супер слышно. Всё, пошли уже. Goldд, [музыка] золото. Да, я по серебру вышел, ребят, я могу предупредить. И вышел очень удачно. Вот сегодня уже даже пошутили. Там чувак вышел и сразу всё обвалилось. [смех] Ну, так бывает. Я выходил 60 п было, наверное, 67

[01:12:44] здесь. Вот прямо на пике. Плохая свечка. Это дненая свеча, скорее всего, она так закроется. Это поглощение, так называемое, да? То есть когда у нас вот бычавая свеча полностью поглощается, видите, и тенями она поглощает, то есть полностью перекрывает зелёную свечку. Это негатив. То есть скорее всего будет обычно после такого происходит, ну, попытка, возможно, возврата, там тесты какие-то, но потом, скорее всего, ниже пойдёт. То есть теперь вот этот вот хай будет с сопротивлением. Resistance. А это чисто технический анализ, поэтому здесь будет аккуратно. Я с серебра вышел, золото немножко сократил, но в целом, обратите внимание, серебро упало на 3%, а золото это в плюсе. Там немножко разные у нас фазы, но золото тоже припадёт, скорее всего. Я ожидаю, что здесь золото, наверное, сделает вот такое вот какое-то движение, а потом дальше

[01:13:46] пойдёт. То есть у меня вот такой прогноз по золоту. То есть вторая волна была, идёт транзиition большой, и вот четвёртая волна закончится. Я не обещаю, что именно так, я не знаю, но пока идёт всё к этому. Может быть, какой-то там такой вот какая-нибудь такая треугольная комба херомантия будет. Там вариант такой, ро рой событий, рой возможностей. Будущего мы не знаем, поэтому я не знаю. Но вот четвёртая закончится. Ещё какая-то кульминация. Вот здесь я буду уже выходить из золота. То есть я жду вот эту пятую. Так, ТТД там Strong Cell с октября. Ну, ТТД,

[01:14:46] я не знаю, почему все её так хейтят. Я в лонг взял от 39, по-моему, или 38, 38 с чем-то. Ну, сейчас вот 36,8. Почему в лонг? Потому что плоскости я от плоскости от уровня работаю. Всё очень просто. Вот он примерно уровень. Я понимаю, что она может пониже сходить. Как-то вот так вот сделать, например. Но если отсюда не брать, то откуда? А почему беру? Потому что бумага четвёртой волне. Потом можешь сделать хорошее движение в рамках пятой волны. Вот это вот движение. Она может сходить, например, на 200, а сейчас и на 30. То есть тут прямо много иксов. Но учитывая, что 73%, блин, конечно, очково. У меня есть предположение, что я тут неправильно сделал а разметку.

[01:15:48] Почему я неправильно могу её сделать? Я, во-первых, я, в принципе, могу неправильно сделать, но здесь в данном случае ещё опасность в том, что мы имеем очень ограниченное значение. Мы не знаем, что откуда пришло и куда куда ушло, да. Поэтому, если честно, один из вариантов может быть такой. Четвёртая могла закончиться вот здесь вот, а пятая могла закончиться вот здесь вот. Это похоже на правду. Почему? Потому что текущие коррекции в 73% - это признаки резкой коррекции. Поэтому, ну, может быть, всё-таки вот так вот было. Ну, например, там вторая была плоская, третья будет, а четвёртой будет резкая. То есть на зигзаг похоже. Ну, ждём тогда, когда просрётся рынок. Что тут сделаешь?

[01:16:53] Где-то здесь четвёртая будет. Ну, то есть в этом случае она не остановится на этой зоне. То есть это тогда не плоскость, а это тогда другая комбинация. А, зигзаг такой. Да, ну подожду. Я уже, честно говоря, вхожу в неё чисто по а по техническим моментам. Да. Меня что здесь интересует? Меня интересует огромный объём. Он формируется в нужном мне месте. Вот здесь вот был пик. Вот эта четвёртая волна. Ну хорошо, мы в него ещё влететь можем. То есть вот сюда она залететь может. Ну залетит, залетит, выйдет потом. Но потом она выйдет, может выйти очень, очень сильно. Да, скорее всего, здесь резкая коррекция. Что просто 73% - это не плоскость. Такая слишком сильная коррекция идёт.

[01:17:56] Вот. Ну и, соответственно, с этого с этого кластера можно попробовать вам подбирать. Если вы ещё не купили, я-то уже купил, я просто сижу, но если вы ещё не купили, наверное, логичнее ждать пробоя вот этого уровня. То есть вот она уровень сопротивления. Где-то он его пробьёт. Здесь может пробить, здесь пробить или здесь, мы не знаем. Ну, как вы видите, если мы вы будете покупать вот здесь вот на пробое, это будет чуть выше, чем текущий уровень. Это будет там район 45, да? Он сначала идёт там на в район 30, а потом у идёт на 45. Ну, я так подумал, как один хрен. А по фундаменталу это буквально одна из самых крутых компаний на рынке, на самом-то деле. Да, у неё идёт переустройство, переоценка, потому что всегда она была супер-спер

[01:18:56] с премией такой, да, потому что супергровер, так называемый. Сейчас она замедляется, мы это видим по IPS. Она замедляется, но, честно говоря, выглядит это как бедолага. Нет, выручек растёт 20% год к году. PS тоже растёт в пределах там 40-50% пока, по крайней мере, ну, может снижаться. А свободный денежный поток тоже у нас подрос на 30% в году. Здесь эффективность и беда Margin растёт, Net Margin растёт, видите, и беда Marжин жёлтая растёт у нас в последнее время. И а Net Margin тоже растёт. А гроosс стабилен, скорее. Он немножко сократился здесь, но он скорее стабиль, потому что он, честно говоря, изначально очень высокий. 80%, то есть ему уже там выше уже некуда. То есть в целом у него метрики-то улучшаются, не ухудшаются. У нас роек

[01:19:57] начинает расти, а улучшаются показатели оценки. То есть в данном случае price to sales у нас в шесть. Сейчас прарник дороговат 70, но это быстро может измениться всё, так как бумага продолжает неплохо так расти по этим метрикам. Поэтому там пару лет она и уже будет простёрник там 25. Байбэк появился, тоже обратите внимание, появился байбк в пределах 5% от капитализации. Ну, в общем, не то, что идеальная идея на рынке, на самом деле, получше есть, но я её покупал по 62, выходил по 79, по-моему, или по 77, что-то такое. Ну, там буквально 10 баксов каких-то там заработал, а сейчас перезахожу её по 39. То есть я по сути продал, давайте точнее скажу, чтобы не

[01:20:57] врать. А точнее скажу. Так, я её продал. ТД. Вот я её покупал. Цена входа, а, первый раз. Цена входа 80, продал по 7940. Второй раз я её покупал. Я три входа был. Второй раз я её покупал по 53. Продал по 5345. Третий раз я её покупал вот сейчас вот по 39,3, сейчас 36, да? То есть я ошибся там с другой бумагой перепутал. То есть, в принципе, я её пробовал покупать, не срасталась. Я её заново покупал, но в другом месте. Вот. А, ну о'кей, может, в этот раз повезёт. То есть в целом, если я начал её покупать с 8, э,

[01:22:00] не пострадал от неё, а сейчас я купил по 39, я считаю, что это неплохо. То есть рано или поздно-то она каких-то уровней начнёт расти, так как бумага-то хорошая, она не бедолажит, ещё раз повторюсь. Но и не идеальная идея. Она всё-таки находится сейчас в режиме падения и скорее такое, э, падающий нож. Обратите внимание, в чём здесь опасность. А она пробивает уровень. Вот он был. Вот он. Это так часто бывает. Пробивает уровень и ускоряется здесь чуть-чуть после пробоя, но объёмы уже не летят. То есть там уже, видимо, особо там уже ничего нет. Мне кажется, здесь всё-таки двойной зигзаг идёт. Здесь у нас просто съели чуть-чуть данные. Но, судя по всему, ну, и либо у нас вот эта первая, вторая, тогда это будет вот так вот третья, четвёртая, пятая, тогда будет вот такое дело. Ну, так, кстати, тоже может быть,

[01:23:03] получается ABC. А, либо двойной зигзаг. Почему двойной зигзаг больше вероятности? Потому что когда у нас коррекция 73% - это глубокая коррекция, там обычно два зигзага, не один. Ну, двойной зигзаг может быть вот в этой части вот так выглядеть. А, BC ABC. И тут, собственно говоря, C в любой момент может закончиться, да? А, а вот здесь вот, ну, вот тут могла быть А, которая в гэдена. Такое может быть, такое бывает. То есть должна быть здесь быть две волны, а тут вот съели и она получилась одной. А в Цончике такое допускает вот dou XY, например. Что в этом случае? Ну вот как раз надо 0x пробой ждать. Вот эту линию это будет более надёжный вход.

[01:24:05] Ну подождите, более надёжный вход. Я её беру уже больше, наверное, по велью. В конце концов, интернет-реклама не так уж нас её и много. Там trade йдек имеет конкуренцию, конечно, но в своём деле всё-таки у них хороший ретенtion в целом. А, ну и видно потоки это 20% год года выручка- это не немало для такого большого объёма. Солодин, когда профит? Ну не знаю. У вас надо спросить, когда у вас профит будет. У меня всё в порядке. У меня у меня счёт сейчас на пике, на максимуме. Вот я вам клянусь. Сегодня смотрел на максимуме сегодня. Так что у меня всё в порядке. Не знаю, как у вас. А TLT, велика возможность вернуться на 92 в следующих 3 месяца. Я TLT вышел. Сегодня последний сдал. Я объяснял, почему я Да, я заранее вас начал предубирать за месяц. Я думаю, что

[01:25:06] он ещё подрастёт. То есть какая-то вот такая вот момент. На, на самом деле, здесь этой базовой поддержки нету. Здесь, скорее всего, идёт диагональник стартовый. Давайте я вам покажу, как это выглядит. А, ABC. ABC W XY первая, вторая, [музыка] третья, четвёртая, пятая. То есть, скорее всего, тут всё-таки диагональник идёт. Не знаю, где закончится двойка. Она может поглубже быть, но оттуда пойдёт такой зигзаг. Зигзаг, зигзаг. И ещё

[01:26:07] глубокий зигзаг сюда на уровень пробоя куда-то вот сюда. Вот пробой где-то здесь был. Куда-то в эту зону. И только потом начнётся что-то более здоровое. Опять-таки, здесь тоже будет глубокий прорыв. И здесь глубокий прорыв. Видите, сколько здесь мы будем торчать на этом месте. Я подумал, нахрен мне это надо, и поэтому вышел. Просто нету пока признаков, что она прямо сильно будет вырастить, но это будет больше восходящая динамика. Через какой-то период она может хорошо вырасти, потому что когда закончат все эти стартовые, может начаться более агрессивный транзиition. Вот. Но, ну, может, я вернусь сюда, на этот рынок где-то здесь. Сейчас пока не вижу здесь смысла. Я получил по этой позиции прибыль, но в пределах безрисковой ставки. Не считаю эту позицию, эту идею, это эту сделку успешной, потому что можно было без всякого геморроя, без всех этих опционов

[01:27:07] просто держать деньги в короткое в коротком конце, как многие пацаны и держали на самом деле, и они были правы. То есть, э, держать в коротком конце было выгодней, чем вот так вот мучиться вот с этим дальним концом делать её. Он может выгот. Может я вот сейчас вот зря выхожу. Он перед тем, как вот я вышел, и она сразу выстрелит. Ну, может быть, ну, о'кей. [музыка] Ну, я просто не вижу сейчас не вижу условий для роста. А потенциально может быть разворотная фигура, перевёрнута главоплечи. Потенциально. То есть, если здесь вот пробьёт. Ну, и даже это эта форма показывает, что она именно так может и пойти. Нам здесь пробить, потом вот сюда вот сстить и дальше пойти. Такое часто бывает. Ну сидите, ждите, пока вот эта штука сформируется. У меня просто было в ней много денег. А и так как появились ещё и риски,

[01:28:11] риски, связанные с реинфляцией, ну прикиньте, сейчас инфляция на 10% пойдёт. Ну такое же может быть, я же не знаю будущего. И тогда у нас TLT уйдёт на 70. Ну то есть риски есть по этой причине. А как у меня позиция была крупная, мне приходи приходилось её постоянно страховать опционными. Я, ну, в данном случае мне это повезло. Я не то, что не дозарабатывал, наоборот, заработал дополнительно денег. Потому что когда у тебя есть, я вам ещё раз объясняю, как это работает, когда у тебя есть вот такая вот штука, а вот ты просто купил TLT, например, по 100 долларов. По 100 долларов TLT, и вот она опустилась ээ на 90, да? То есть у тебя появился убыток, это минус, да, твой. Для того, чтобы вернуться, либо цена должна вырасти на 100 долларов, либо вот здесь вот должно

[01:29:13] возникнуть дивидендов, которые полностью окупили вот это всю просадку. Либо то, и другое. У меня же немножко другая картинка была. Я когда входил, я покупал страховку, и она ограничивает её вот так. То есть получился у меня небольшой возможный убыток. А здесь вот чуть меньше зарабатываю на размер вот этой вот этой сделки. Так вот, когда с текущих вот стольника цена упала на 90, я должен был получить вот здесь вот такой минус, а я получил вот здесь вот такой маленький минус. Соответственно, когда ты здесь вот этот минус получаешь, ты фиксируешь этот небольшой убыток. А на самом деле убытка не было, потому что вот этот как раз убыток полностью покрывался с дивидендами. Дивиденды там были в пределах там 3, по% годовых и каждый месяц уплачивались. Я поэтому, собственно говоря, и входил на всю

[01:30:13] котлету здесь. Ну как, не на всю котлету, ну крупно, потому что я видел, что дивы полностью покрывают мои страховки. Ну о'кей, я ничем не рискую здесь. А так здесь можно было потом продать свою страховку или она истекает, например, и ты заново покупаешь новую страховку. И тогда у тебя появляется опять-таки вот такой профиль. Если она отскакивает обратно, например, на 95, у тебя уже плюс, а не минус. Здесь она 95то отскочила, у тебя всё ещё минус. Ты отсюда с 90 ушёл на 95. Ну, всё ещё в минусе, потому что входил-то постольник вот здесь. А у меня получился вход по 100, а потом отскок с 90 на95, я уже в плюсе оказался за счёт страховок. То есть страховки здесь помогают в этом плане. Но опять-таки я тут много делал телодвижений туда-сюдым несколько раз ходил там. В итоге получилось, ну, те же

[01:31:13] самые там 4% годовых. Вот всё за всё время, что я держал, 4% годовых. То есть это безрисковая ставка. Можно было просто положить эти деньги в короткий, как Бафет делал, каждый понедельник покупать этот эти Да, даже ничего не надо покупать, на самом деле. Всё уже уже давно куплено за нас. Вот же есть фонд Сигов называется. Это а как раз короткий конец от нуля до трёхмесячный treasury банс. А тут вот не видно, как он выглядит, но если аджать на дивиденда, ну он без просадок. То есть это абсолютно вот просто просто безрискова ставка. Кстати, обратите внимание, объёмы большие, то есть люди так и делают. Просто покупают этот фонд и всё. Дивы там как раз в пределах безрисковой ставки. Вот сейчас вот дивиденды по ней. А давайте посмотрим. 413. 413 платится каждый месяц. Каждый месяц. Вот у нас декабрь.

[01:32:17] Вот у нас ноябрь. Вот у нас октябрь, вот у нас август, вот у нас сентябрь. Каждый месяц выплачиваете дивиденды в пределах четырёх, 1% годовых, то есть без рисков ставка. Вот покупайте его. И главное там максимальная ликвидность. То есть когда тебе срочно понадобились деньги, например, ты хочешь, например, упал Google на 100 и ты хочешь выйти отсюда, перейти в Google, пожалуйста, закрывает сигов прям, ну, за 15 секунд. Это я почему говорю? Потому что если вы будете покупать конкретно облигации, там не всё так просто. Они у них режим торгов другой, у них время торгов другое, у них там другая ликвидность, другие объёмы. То есть это не совсем вот для обывателя это рынок, а это как раз сделали для обывателей. То есть доступ к профессиональному рынку через такой инструмент. Ну просто заходите в стакан, шмаляете, там максимальная ликвидность и выходите и сразу покупаете Google. То есть тут вот максимально вы можете легко

[01:33:19] держать свои деньги без риска ставки. Вот надо было полдепозита держать здесь. Я сейчас так, в принципе, делаю. Если единственное исключение, что у меня там всё-таки с дивидендами там сложности определённые, поэтому э я ещё там до конца не определился, что мне выгоднее. Просто держать на безрисковый ставке, то есть saving rate от Interactive Brokers или вот такие вот инструменты. Поэтому я и то, и то делаю, и потом посмотрю, как это мне в итоге с дивидендами, с этими всеми налогами, как мне это выгоднее. Ну, на самом деле, это уже нюансы. То есть по факту вот доступ такой есть. Так, TLT рассказал. Как обычно, у нас повесточка одна всегда, да? TLT. Что там вы меня ещё спросите? Альбермейл. У меня обычно спрашивают. Что-то перестали спрашивать. 132 доллара. А мы отлая отскотили уже на 176%.

[01:34:23] Ну, пробили вот это. Хай, пошли. Но я бы не стал бы здесь сильно так гу губу раскатывать. Мы на очень экстремальным момент. Поэтому, если, ребята, вы когда-то застревали в ней там по какой-то причине, сейчас либо надо страховаться, либо частично сокращаться, либо стоп подтягивать. Ну, что-то надо предпринимать, потому что текущий момент экстремально высокий, а тут волатильность большая. С учётом моего понимания технического анализа, когда мы пробиваем такие линии, вот она здесь вот линия пробоя, мы потом обычно эти линии тестим. То есть есть шанс, что мы потом с тестируем вот сюда эту зону и потом дальше только можем пойти. Минимум такой вот, а может и глубже. Бывает такой вот прямо покасательно её там. То есть тут вот есть ещё гуляет она чуть-чуть, да? Ну, допустим, даже здесь. Но это прилично. Отсюда, если она упадёт сюда, это минус 50% опять. Так что будьте здесь на чеку. Я вышел поб. Я фиксанулся.

[01:35:24] Так, э, Баff не покупает. Бафит вообще конкретно сейчас кэш наращивает. Где Byзоone? Вероятность всего Nvidia. Не скоро он будет зона покупок, потому что Nvidia находится на пике транзина, но она сильно не свалится. Если вы рассчитываете, что она свалится вам на 5 долларов, вы ошибаетесь. Она где-то будет здесь вот распределяться, потом ещё кульминационный рост, потом опять распределение на несколько лет. То есть она где-то будет вот здесь вот балансировать там нижняя граница может быть там 100-110 может быть туда сходить, а может быть там 120, а потом диапазон 400 тире 200. Вот такой прогноз по ней. То есть я рассчитываю, что она вот так вот примерно двигается. Но тут может вильнуть, всякое бывает.

[01:36:25] Эта зона распределения может быть и здесь, например, или здесь, или выше. Кто знает, где она будет здесь? Это всего лишь схема, мы точно ничего не знаем. А я тут делал разметки свои, но вот, судя по всему, вот эта пятая закончилась. Вот она. А вот первая, вторая. Третья, четвёртая. Ну вот тут сломалось. [музыка] И, собственно говоря, полетели вниз. Вот это закончилось. Это у нас импульс. Импульс здесь закончился. Вопрос, что дальше? Распределение. Распределение - это значит откаты, но не будут суперглубокие откаты. Вот смотрите, вот здесь третье. А, соответственно,

[01:37:26] ну, даже четвёртая может здесь, конечно, быть. Ну, может, да, по размеру, наверное, похоже. Первая, третья чуть поменьше, чем я думаю побольше будет, но может такое быть. Ну, о'кей. Пятая даже в этом случае третья, если будет, она нижняя граница будет где-то здесь на районе стольника. То есть вот эта поддержка. Не будут ей давать сильно ниже ходить, видите? А, но застрять в ней можно мощно, поэтому я в неё не вкладываю, честно говоря. Моментом замедляется, видите, у нас всё чуть не замедляется, замедляется, что логично, с такой с таки с такой базы бесконечно так расти невозможно. Выручка тоже рост замедляется. Экстремально ли это размение? Нет, всё ещё 65% год года это всё ещё очень круто, но всё-таки замедление, очевидно,

[01:38:28] есть какое-то, да? А просто настолько она сейчас круто выглядит, что она лучше, наверное, не будет выглядеть никогда. Ну, гроs у нас 70, а операционка 60, а нет 53. Вы где-нибудь видели, чтобы компания чистой прибылью получала 53% от выручки? Вот где-то вы такой видели. Ну, это очень редкое явление. Может быть, только на риский никель в свои лучшие годы. А, то есть это экстремальная доходность. Обычно у компаний это вот у хороших компаний это 30-35%, таких как Google, например, но здесь у нас 53. Это причина уязвимости компании Nvidia. Она слишком классно сейчас выглядит и поэтому оценена максимально. И небольшое замедление, небольшие факапы будут ей не будут ей прощаться с такой капитализацией, потому что она больше четыр триллионов стоит. Более того, а

[01:39:30] 53% чистой маржинальности, это значит, что [музыка] у американцев есть такае выражение: "Если у тебя есть такая моржа, я иду за тобой". То есть я не знаю, как точно она по-английски звучит, но смысл такой. То есть смысл какой? Как только у компании появляется какой-то супермаржинальность, сразу появляется куча конкурентов, потому что все хотят в этот сектор, все хотят в этот продукт. Какие-то там изженерики появляются, если это какой-то там типа вот помните вышел симоглобин, вот этот вот сиглутит, который аземпик, да, новонордесский. Сколько появилось сразу аналогов, сколько всяких биосимуларов сейчас готовится, сколько там патентов нарушается какие-то там. То есть, ну, все хотят, конечно, заработать. И здесь то же самое, когда у компании 53% чистая прибыльность. Гиперскелеры, которые являются крупнейшими покупателями компании Виде, думают: "А нахера мы 53% отдаём этой

[01:40:30] компании? С какого хера? Давайте что-то сделаем. У нас куча денег. Мы, причём это не маленькие деньги. Ладно было там, а, грубо говоря, они производили бы гвозди бы. И да, у них тоже бы наценка такая была, 53%, но это всего лишь гвозди, да, то есть компании Google не стала бы разрабатывать свои гвозди, потому что, ну, для них это маленькие траты, там они тратят меньше 1% на эти гвозди и как бы на пофиг. То есть здесь у них КПКС огромная, то есть они тратят реально большие деньги. И за эти деньги может не только карта свои разработать, я не знаю, можно с патрхами всю отрасль это купить, потому что это большие деньги и платят только за срочность, что сейчас идёт такая вот битва, и ты не можешь проиграть время. И поэтому все хотят именно сейчас, все в очереди стоять за этими картами, но это не будет бесконечно. Э, если такая маржинальность, никто не захочет её отдавать. Я делал уже в своём бусте статью про это по этому поводу, и там уже есть ээ предпосылки для того,

[01:41:31] чтобы уже начинать отгрызать. Кто отгрызает? Сами же гиперскелеры. У Амазона появляются крутые чипы, у Гугла появляются крутые чипы. Пока в основном на interfence, да, то есть на на обслуживание вот этих вот нейросетей, а не на обучение. Но кто знает, может и на обучение скоро. тоже подтянутся. Плюс обучение, оно уже не вечное. Рано или поздно технология войдёт в стадию зрелости, когда не будут так много обучать эти нейронки. Они будут разворачивать просто уже продукты делать на них, будут там оптимизировать, но такого вот уже большого большой нагрузки на обучение, наверное, вряд ли будет бесконечно, иначе это просто никогда не выйдет в плюс. То есть рано или поздно нужно будет переходить коммунтизации. Значит, ээ, вот это интерференс вывод, э, логический, это является основой будущих нагрузок у компании. И вот эти гиперскеллеры сейчас вовсю вкладывают деньги, чтобы заместить Google в этом

[01:42:32] ой, Nvidia в этих нагрузках. У них их чипы, они они типа асиков. Асики - это такое вот, кто криптомана знает, это специальное устройство, заточенно под специальную задачу. То есть она может быть хреновая. То есть вы на ней игры не поиграете, условно говоря, какое-то универсальные какие-то там программы не запустите, но там конкретно там в майнинге битка она будет просто как гений, да, то есть она будет реально лучше всех там по потреблению энергии нова, там по количеству расчётов и так далее. Здесь то же самое. То есть они делают под свой собственный интерференс и затачивают по своей собственной задаче. И там до пятикратное преимущество в в энергоёмкости по сравнению с NVID. Это логично. Nvidia создаёт продукт универсальный. То есть это такая мощная штука, мощнейшая штука. Blackwall там вот эти все, они очень мощные. Но для логического вывода не нужна такая мощность. Нужна чип, нужно бюджетный

[01:43:35] вариант, нужна очень дешёвая, но очень быстрая и очень э масштабная, да? То есть у тебя не должно быть задержек. Поэтому создаются чипы под конкретную задачу. У них там в гигафлопсах тоже много, но они не совсем те гигафлопсы, которые может выдавать Nvidia. Nvidia там заточе свою куда куда ядра подкуда технологии. То есть на обучение Nvidia всё ещё незаменимае для обучения, для тренировки этих нейросетей. Но на вывод это всё равно, что ну использовать её для вывода, это всё равно, что забивать гвозди как раз той самой карты Nvidia. Ну это бессмысленно. Она слишком дорого получается. И для этого существует более дешёвые варианты. И вот это дешёвые варианты сейчас прямо так. Что капексы компании гиперскелеров, они не только все идут Nvidia, они уже частично уходят и непосредственно в собственный интерференс. Достаточно много они там закупают для себя. Да, есть, конечно, нюанс, что

[01:44:35] гиперскелер, они же предлагают услуги для других ребят, для для других компаний. И, соответственно, э другие компании просят у них именно чип Nvidia, поэтому они закупают чип Nvidia, в том числе для того, чтобы их продавать, потом в аренду сдавать своим клиентам. Но для собственных нужд, для собственного развёртывания систем они уже используют свои типы. стараются, по крайней мере, у них там проекты там и так далее. И линейки там, вот, например, интерферия, по-моему, да, вот она так называется, собственно говоря, interference интерферия, э, четвёртое, по-моему, поколение, если не ошибаюсь, или второе. Ну, то есть там уже прямо поколения идут развитие м и достаточно мощные они. Вот. Так что с Nvidей будьте аккуратно, она, скорее всего, всё-таки будет корректироваться и ощутимо. Вопрос только, когда опять-таки пока, судя по по тем капэксам, которые есть,

[01:45:37] а у них выручка сильно падать не будет. Но помните, что они в этом году, ну, например, пример представьте, что, а, у компании гиперскелеров в 2023 году был капектап на 65 ярдов, например, а в двадцать четвёртом, например, на 300 ярдов, в двадцать пятом на 500 ярдов, например, а в двадцать шестом будет на 600 ярдов. Вроде бы растут затраты, да, и и выручка у компании NВИ должна расти, но темпы-то сокращаются, потому что когда у тебя был скачок с 60 на 300, это огогошенький какой в процентах скачок. А когда у тебя скачок с 500 на 600, да, это рост, но это уже 10 там 15% 20%, да, соответственно выручка у Nvidia то же самое, она будет замедляться. Да, она сейчас вышла там на 150 или сколько там, 160 ердов, но в следующем году она заработает 200 ярдов, но это

[01:46:38] уже в процентах не так ощутимо, как до этого, когда она зарабатывала там 20 ердов и стала 150 ярдов зарабатывать. То есть эффект низкой базы уже начинает не работать. [музыка] А это значит, что текущие оценки всё больше и больше подвергаются сомнения, потому что с такими темпами она бесконечно расти не может. Это невозможно. Ну, не будут ей платить триллион долларов в год. Ну, очевидно, у людей, у компании просто нет таких денег. Они эти-то уже жмутся им давать. Они свои свои все разработки открыли. Есть побочные лидеры, которые многие не замечают. Marvel, э, Бродком, это всё тоже на искусственном интеллекте они растут, потому что они предлагают такие с, ну, скажем так, похожие решение, э, более бюджетные. Альтернатива для Nvidia, да, Nvidiaка, коммутаторы там всякие, то есть около

[01:47:39] около этой сферы. И плюс ещё и замена, да, такое дешёвое, но тоже там бесконечно это не будет происходить. В конце концов эта индустрия укомплектуется, начнёт уже монетизировать всю эту всю технологию, и там уже деньги будут считать все в полный рост. А и плюс гиперконкуренция, да, тот же Marvel, тот же Бродком тоже выросли, но следующие года они не могут расти с такими же темпами, как сейчас они выросли. А оценки у них у всех там price to sales 3035. Вот этом пузырь надулся. Это также то же самое было с Амазоном. Amazon, помните, резко вырос. 20 после 2020 года у них метрики выросли. То есть все были в в дома сидели, начали заказывать там всё в интернете. И Amazon посчитал, что это смена парадигмы, смена привычек и что теперь так и будет. Они привыкли сейчас вот заказывать и всё, теперь они не

[01:48:40] будут ритейлы ходить в магазины, теперь так и будут вот всё через интернет заказывать. Настроили себе складов, там наняли кучу народа. То есть они рассчитывали, что вот будет всё классно. Оказалось, нет. Вышли из пандемии, люди соскучились по этим молам, по этим магазинам, по оффлайну, чтобы потрогать всё это, посмотреть. Да и в принципе это рекреационная зона, по сути, да. У нас шопинг является, по сути хобби развлечением. Это не то, что нам прямо сильно надо. Ну, у кого деньги есть, конечно. То есть сидеть просто вот 10 часов в интернете и заказывать через сайт те продукты, не кайфово. Кайфово просто в выходные пойти в магазин какой-то крупный, да, и походить, побродить, может, что-то купить. То есть это уже такая немножко другой вайп. И вот Amazon оказался, ну, просчитался, и их мощности, которые они настроили, они оказались невостребованными вообще. Ну, то есть прямо сильно невостребованны. У них

[01:49:40] свободный денежный поток упал прямо в тюрьму таракань, потому что капексы выросли. Им пришлось потом сокращать персонал, сокращать количество складов и всё это переваривать. Вот сейчас происходит, на мой взгляд, то же самое. Все думают, что вот эта парадигма, она теперь вечная будет. Ну нет, эти капексы не вечные. И потом придёт момент осознание, что это будет излишние излишные мощности и будет переваривание этих мощностей. Будут неэффективные мощности отключаться, выкидываться и какие-то решения будут более грамотными, более там, то есть сама технология-то она будет развиваться. Всё, мы с И уже пожизненно будем, она никуда не денется. Вопрос просто рынок это неправильно оценивает сейчас, на мой взгляд. Это так всегда было. Рынок. Рынки они специально это делают. Они же не то, что они такие глупые. Нет, просто профессиональные банкиры такие, э, барыги, да, такие профессиональные, по-русски сказать, они же тоже хотят кушать и очень вкусное

[01:50:41] что-нибудь, да, поэтому начинают пиарить это всё, на этом всё хайпиться, на этом всё разгонять, на этом зарабатывать. Они-то неплохо заработают на это всё. Потом кто вот не успел, вот вот та самая игра сейчас идёт. Вот бегают ещё много стульев пока, и народ бегает вокруг них, и всё нормально получается. Но потом начнёт этих стульев не хватать. Кто-то начнётся раз без стула остался, второй без стула остался, тут проиграет тот, кто последний окажется в этом вагоне. И всегда так происходит. Всегда некоторые вбегают, боятся зайти в последний в последний вагон, а он, оказывается, ещё потом пару лет ещё ехал. Можно было бы въехать в этот вагон и через год спрыгнуть. Ну кто же знал будущее-то. Но кто-то обязательно окажется в последней в этом вагоне, и она прямо сразу он там сломается и встанет или упадёт в пропасть. Вот тут как бы повезёт, не повезёт. Поэтому я я не люблю такие суперхайповые вещи, если честно. Я стараюсь держаться

[01:51:42] от них немножко подальше, потому что на рынке есть такие более умеренные идеи, которые, э, ты покупаешь с меньшими рисками, потому что у тебя value оценка есть нормальная, адекватная. Ну, например, вот пример простой. Вот все уже ненавидят этот PayPal, да, и не только в нас из-за того, что я там его когда-то там сказал. А он же стоит просто на месте, он ничего не делает. Вот он, вот он встал, вот он упал и лежит, да? И все уже сейчас вот его прямо хейтят и все его не любят. Почему? Ну, потому что это как унылое ГЭ, да. Вот он кто-то вот его покупал по 76 вот в районе двадцать второго года. Потом он его покупал в двадцать четвёртом году по 72, покупал его в двадцать третьем году по 73. Покупал его в начале двадцать третьего года по 78. Потом покупал в двадцать пятом году по 76, и сейчас он стоит, блин, 62. То есть

[01:52:44] унылое Г. Когда бы ты его не купил, он всё время где-то в одном диапазоне торчит. Вот так часто происходит в зоне накопления. Люди потом всё уже забивают, надоедает он им, они уходят. Вот там он выстреливает и делает иксы. Так происходило всегда и так будет происходить. Но чем безопасна вот здесь покупка? Ну, потому что у этой компании всё неплохо с момент, ну, с потоками они не идеальные. Она растёт не так быстро, 4,5% год к году. Вы прибыльность растёт там 20% год к году. Не, не всё идеально, но очень стабильно. Стабильный свободный денежный поток, стабильная рост выручки и так далее. У неё байбек стабильный стоит 10% годовых. Вон видите, как сокращается количество акций. А у него улучшается таким образом Net Margin операционка, даже гроs начал немножко расти. То есть у него ещё и оптимизация идёт определённая. Роик тоже начал подтягиваться, то есть всё в порядке, но у него оценка, она стоит 18

[01:53:46] прайни. И да, она может тоже упасть, но она не будет фарм сильно падать, потому что она уже упала. А когда начнётся резкий рост, те игроки, которые уже забили, они не будут реагировать. говорит: "А опять сейчас упадёт". Хрен с ним, это вообще гиблая гиблая бумага. Но она потом делает ээ движение сюда, потом ещё и ещё. И вот здесь уже все понимают, что надо было, блин, покупать где-то здесь уже поздно. Она пробивает ха и ещё делает там на 800 уходит. Такое тоже бывало. Мы видели. Я не думаю, что в этой бумаге будет такой сценарий, потому что это не настолько быстрорастущая компания. Но выход-то вверх-то, наверное, будет. Я вам пример приведу. Я много тоже кварталов до этого говорил по бабу. Помните, вот здесь ещё мы говорили про неё, что неплохая идея. Она тоже в унылом говне была. Извините за выражение. Вот этот период, это период унылого говна.

[01:54:48] И он был не маленьким. Он был примерно с двадцать первого года по двадцать пятый год. 4 года люди уже забили про неё. Всё, типа, да, ну, помните, ещё смеялись над Маргером, этим Мергером, который был бывший партнёр, э, Бафета, которая покупал её по 144, как я сейчас помню. 144 её покупал. Я, кстати, тоже где-то покупал по 120, по 140. Потом, брат, добавлял, ну, 140 была где-то. Э, так она потом выходила на 200. Всё-таки он был прав. Может, ещё выше уйдёт. Кто знает, может, сейчас она ещё вот вот так вот долбанёт и уже вот 280. И вот тебе унылое [ __ ] TSMC, помните, он тоже покупал. Не дожил он просто до этого роста. Выросло. Он где-то здесь брал где-то по по 100, по 200 где-то там. Вот. Вот где-то здесь. Вот здесь вот, по-моему, где-то брал. Нет, по 180, наверное, ниже

[01:55:48] 200. Посмотрите потом. Мергер Маргер почём брал он, а сейчас уже 300. Я к тому, что плохая репутация у компании часто возникает именно в результате, что у него большая зона накопления, долго она стоит. И когда уже все в ней разочаруются, все на неё плюнут и уже уйдут с этого рынка, тогда получается мало пассажиров. И вот тогда начинается транзиition. Он именно в этот момент и происходит. Вот поэтому я стараюсь брать именно такие бумаги. Ну, например, простой пример. Вот с этим лифтом. А я же убрал по 14,6. Тоже он здесь вот стоял. Унылое Г. Вот период накопления унылое Г. Вот он стоял, стоял тоже здесь двадцать второго года. 16 8

[01:56:49] 9 16 10. Я вот по 14 взял, сейчас уже 20. Ещё пока ничего не выросло, но она может как раз вот сейчас вот это движение быстрое сделать. И вот вам, пожалуйста, 50 уже. Там несколько иксов, но она быстро сделает. И те, кто не поверил, они же забили уже на это всё. Они, собственно говоря, ничего не получат здесь. То есть тут надо иметь терпение. понимание, что ты покупаешь, какие потоки ты покупаешь, насколько это безопасно и так далее. Вот в чём разница. Я продолжаю эту бумагу держать. Самым ярким для меня примером таким вот распределения, я вам тоже её показывал, это компания, связанная с оборудованием. Сейчас вспомнить надо, секундочку. Так

[01:57:52] я её прямо много раз, ну, Витл тоже, но это прям паул. Пал. Я вам её показывал много раз. Паул. Просто вот тикер уже забыл. Много тикеров у меня в голове. Помните, мы её рассматривали много раз. Я её покупал первый раз по 140, потом добавлял по 160. Ну, сейчас она 340. И хер знает, когда она остановится. Кто знает, сколько она ещё будет расти. А вот здесь вот я его брал 140. А кто-то вот здесь её брал на фазе накопления, вот в этой фазе. Представляете, сколько здесь она [ __ ] металла? Она-то отстояла с четырнадцатого года в боковике до двадцать второго. 8 лет. 8 лет просто болталась. А потом сделала с 30 на 300

[01:58:57] иксов х ты000 за 3 года. 8 лет стояло и за 3 года 10 иксов. Средняя. Даже если вы вот здесь вот и купили, средний бы получилсь бы неплохой средний прирост. Если вот 10 иксов разбить на там на 15 лет, это почти по иксу в год. Это ни хрена себе результат. Но в моменте вам казалось, что это не худышная идея. Надо просто не все вот это выдержат. Все, кто-то вот здесь вот начнёт скидывать, вот здесь вот начнут скидывать, вот здесь вот. Да, то есть выросло же. Тут приличный рост был бы. Надо просто держать. А докмити я вот брал, я сейчас тоже тоже её рассматриваю на подбор, потому что здесь хорошая идея. Видите, она уже скорректировалась, но мы её рассматривали вот здесь вот по 27 в дискорде нашем, потому что здесь была зона накопления. Вот она, зона накопления. Цена пробивает линию.

[01:59:58] Тестировала. То есть вот здесь была идеальная точка. И вот она, вот она выстрелила сразу. Бамс. Сейчас она тоже может выстрелить. Вот смотрите, сейчас она 43, хай у неё было 86. То есть она вернуться к хаю - это уже X. Это уже X. Момент он подходящий. Потоки шикарные просто. Компании из сектора Packaged Software, да? То есть Information Technologies. Там медицинские какие-то продукты, если не ошибаюсь. медицинский софт. Да, не идеальная оценка. Там много чего придраться можно, но тем не менее она может и дальше пойти. И вот то же самое, сколько здесь было, наверное, разочарования, когда она вот здесь вот [ __ ] месила. Тоже с двадцать второго по двадцать четвёртый 2 года ни рыбы, ни мясо, а потом выстреливает и сразу

[02:00:59] делает иксы. Просто хорошая компания, надо её хорошей компании надо сесть и дождаться. Вот сейчас это происходит с Досом. Я о нём тоже говорил, говорил. Я по 3033 брал, 30 28 добирал где-то вот здесь вот 28 303, сейчас уже 50. И мы только-только пробили хай, и у нас образовалась перевёрнута головоплечи. Вы понимаете, что она может выйти вот сюда? Это ширина от шеи до головы отложенная от линии пробоя примерно. То есть настольник она может пойти легко вообще. Правда, она волатилит, но тем не менее. То есть вот с тридцати она может уйти настольник. Это 3 икса здесь. Хотя опять-таки она балду гоняла вот здесь вот сколько лет? с двадцать первого по 20, ну, по текущий момент, собственно говоря, по двадцать пятый год. Она всё ещё в этом диапазоне.

[02:02:01] Собственно говоря, здесь ничего особо не произошло. Мы только-только выходим из этой зоны. Может, ещё и не выйдем. Может, ещё ещё однорацию вниз пойдём, кто знает. Но уже вряд ли, уже вряд ли, потому что потоки у неё, ну, просто супербыстрые. У неё IPS растёт 200% в год к году. 200%. Net Margin, правда, последняя была какая-то экстремальная. Может быть, там что-то будет меняться. Не знаю, не уверен, что это сохранит, но в любом случае даже без этого всё хорошо у неё с точки зрения потоков. То есть у неё растёт доходность по операционке беда, у неё растёт earning. Ну, здесь, наверное, завышена. Мне кажется, вот эта штука, она не может так вот долго. [музыка] Мне кажется, она реально сейчас 16. 1620, не 68 вряд ли. Что-то там переоценка, потому что не было такого прироста дохода. М, ну не знаю, не было прироста операционных

[02:03:02] показателей. А, но она неплохо выглядит. И это неплохо может быть достаточно для транзиitionшена, для того, чтобы она вышла и пошла дальше. Поэтому из того, что вот сейчас вот ещё не вышло, а что можно посмотреть? XYZ аа тоже болтается пока вот в этом вот диапазоне накоплении. Но опять-таки она может не с Я не ставлю, что она сразу выйдет. Здесь всё-таки она немножко ещё поболтается вот до сюда, наверное. Потом только начнёт выходить. Ну, можете сразу выйти, я же будущую не знаю. Потоки они противоречивые. С одной стороны, выручка совсем перестала расти, но с другой стороны, очень хорошо растёт доходность. Но там проблем, прикол в том, что у них выручка до этого росла за счёт, э, э, крипты, а она очень низкодоходная была, то есть толку от этого роста выручки был никакой. Соответственно, сейчас скорее

[02:04:05] замещается, да, но прибавляется за счёт эффективности. То есть у нас APS начал резко прорастать. [музыка] Смотрите, здесь было вот 4 центов, 30 центов, 10 центов вообще оставалось и 4, по доллара. То есть резко нарастает свободный денежный поток, у нас резко нарастает доходность, то есть за счёт эффективности вот этот показатель. И гроз, кстати, растёт. То есть здесь, в принципе, выручка может сохраняться даже такой же, какой есть. Но если у нас вот эта штука продолжит расти, там, конечно, тоже ограничения есть. может выстрелить вперёд. А я не опять-таки из-за выручки я не жду резкого роста, поэтому я ставлю диагональник, но я могу ошибиться. Например, будет вот такое движение и тут резкое. И тогда у нас будет, получается, а вот такой вот канал.

[02:05:05] Это просто как альтернативу говорю, где у нас будет первая, вторая с таким вот плоским типом коррекции, третья, четвёртая с резким тим корется пятая. То есть обратно обратно обратное чередование, так называемое. Такое может быть здесь. Это не так часто происходит редкость, но такое может быть. Вопрос, стоит ли рисковать не брать сейчас актив, который нормально стоит? Не знаю, сами решайте. У меня эта бумага в портфеле есть. А самая интересная идея, на мой взгляд, всё-таки зета, наверное, она уже пошла. То есть прямо [музыка] вот пытается идти. Вот она прошла первый, второй и уже может побежать прямо сюда прямо существенно. Я её брал по 14 или по 16. Нет, по 16. 14 не было. По

[02:06:05] 16 с чем-то. Вот здесь вот я брал. Понятно, что пока ещё только зарождается. Может быть ещё одно снижение быть вот сюда и только потом вырасти. Вторая, вторая могла быть ещё не оконченной, например, нос, как говорится, какая разница, если у него вот такие потоки, она выходит в плюс. Компания долго бывала убыточная, она выходит в плюс. У неё свободный денег поток уже положительный, выручка растёт по 35% в году. APS тоже растёт, но пока отрицательные, но мы видим, что последний квартал был всего лишь -1% маржинальность, то есть следующий, наверное, квартал будет уже положительный. Вот тенденция, посмотрите. То есть он выходит в плюс счёт того, что байбк уже появляется. Может, она уже вышла в плюс по операционке. Нам просто в отчётах это пока ещё мы не знаем об этом. Ну,

[02:07:05] welcome, как говорится. Можно, можно здесь прокатиться. А, ну из того, что можно подобрать на потенциально кристмас рали, вот на это и до апреля, допустим, рост. Но лифт я сказал, лифт одна из интересных идей. З интересная идея. Мне, в принципе, нравится идея Finvolution, но это всё-таки китаец. Китайцы могут разочаровать. Там что-то экстремальная дешевизна какая-то, честно говоря, прям вообще пина 1, если вы понимаете, о чём я. Price to sales 04. То есть какая-то экстремальная тишина для таких темпов роста. Но я купил немного, правда, это китаец, но купил. А судя по тому, что вот здесь я сейчас вижу, больше, наверное, похоже на диагональник. Это, кстати, неплохо.

[02:08:06] Диагональник, то есть мот, может быть, так, как я показал, но скорее всё-таки диагональны здесь. Давайте я покажу. Здесь много мусора информационного. Уберём лишний. А, то есть третий, четвёртый, пятый. Вот так вот может быть. Большой такой диаг широкий. Казалось бы, ну, это неинтересно. Ну, ни хрена себе. Так-то, если она на хай дойдёт сюда, это так-то вот, э, 150%. То есть тут ни хрена себе диагональник или не диагональник, но тогда ещё выше рост будет. То есть уже пошла в рост. То есть первая, вторая, первая, вторая, то

[02:09:07] туда может уйти вообще прямо. То есть потенциально интересная идея. А, ну, манда я тоже взял, потому что здесь была хорошее такое циклическое падение. Первая, вторая, и можешь пойти вверх. Здесь неплохой тоже рост, выручка, прибыльность. Всё здесь меня устраивает. По крайней мере, оценка недешёвая, но и и потоки-то хорошие, на самом деле. Компания-то прибыльная. Вот. Так что я оцениваю здесь начало попытку расти сюда и, наверное, пробой хая 340. Сейчас 150- это 3кса примерно. Ну, не 3кса, а 150%, прошу прощения, 150%. Ну, неплохо. Это минимум. Может, ещё и пробьёт дальше. Пойдёт аипав

[02:10:08] только-только пробил и сстил. Кстати, вот обратите внимание, он пробил сопротивление и сстил его. Вот о чём я говорил. Это часто происходит. Вот зону пробоя мы тестим. Вот мы вышли, сстировали. Вот здесь вот вполне себе может быть, э, побег такой движения. Но тут, конечно, всё ускоряется. В прибыль вышла контора, э, EPS там растёт, всё. Ну, там немножко искажённая ситуация. То есть посмотрите больше [музыка] там внутрянку. Но последний отчёт был неплохо принят, на самом деле. Упафа в целом-то неплохо. Всё, я буду держать. Рапит. Ну здесь вот пока ничего хорошего супер нету. Мы ещё ничего пока не пробили, только пытаемся. Ну тоже вот этот последний отчёт, конечно, меня, честно говоря, смутил.

[02:11:10] Но он и стоит дёшево, то есть тут вот и и стоит он недорого. Это компания из сектора кибербезопасности. Так, а зта я сказал, Твилио уже убежал, на мой взгляд. Наверное, вы уже догонять его не будете здесь. Ну, тут вот чашка с ручкой, кстати, видите? Может быть, там прямо в ближайшее время движение какое-то быть. Почему бы и нет? Ну вот, вроде вот такой из супер таких вот интересных идей. Тенби. Тут тоже надо ждать, пока она пройдёт, да? То есть это ранняя ранняя идея, но тут тоже хорошие потоки. Она вышла в плюс уже один квартал плюс плюсовой у неё вышла в плюс. Вот. Ну, много сегодня вам идей накидал. Надеюсь, вам это понравилось. Накидайте

[02:12:11] мне лайков и давайте уже заканчиваем сегодня эфир. Али баба. Баба опять интересна, может быть. Слушайте, ну баба интересная, да? Ну она надо её вовремя было брать там по 80, по 100 где-то здесь на пробое хотя бы. Вот здесь вот по 110. Сейчас она уже побежала. Может там, например, добежать, отскочить, провалиться и тут усидить. Вы в ней нет. В целом-то неплохо у неё всё. Выручка начала расти, [музыка] прибыльность появилась хорошая, а гроз начал расти. Ну надолго ли это? Большой вопрос. Она не маленькая компания. Здесь как бы база такая. Не знаю. У меня бабы нет сейчас в портфеля. Ты же говорил, что Джой топ. Не знаю, что что может вы путаете. Может, и говорил.

[02:13:14] Ну, может, и говорил. Вот видите, она растёт, значит, топ на хаях. Покупайте. Нет, она не топ вообще. Вообще не топ. Не покупайте. Выручка падает и прибыльность падает. Всё плохо у неё. ПД расписки. китайцы китайца. Ну как-то вот у неё здесь вот замедление что-то как-то где-то [музыка] гроз падает. Не знаю, [музыка] не идеально выглядит. Но оценка какая-то вообще смешная. Да, если вы по оценке смотрели, то смешно. Дёшево. Может пойти вверх. Я тут ставил диагональник и, в принципе, наверное, сохраняю этот ставку. Вот так вот она [музыка] ещё сделает. Сюда, потом сюда, потом сюда, потом завалится.

[02:14:15] Надо прокорректировать. Я же там в прошлом это смотрел, сейчас больше данных прорисовались. Графики примерно такой вариант. Это поддержка, если что. Так, GМАП, GМАП. Из гемаба я [музыка] вышел. Можете выходить тоже с гема выше. Там проблемы с патентами. Патенты уже немножко замедляет её. Я вышел из неё. Там чисто вот внутр внутрянку посмотрите. Оркл. Всё, Оркл уже, по-моему, отъезжает. Сес сломался.

[02:15:15] Всё, кульминация произошла. Я я об этом, кстати, предупредал. Вот такая у меня картинка. Она никуда [музыка] не менялась. То есть тут уже комбинационное что-то. И сейчас будет такая вот возня. Очень волатильная, но в целом она останется на одном месте. То есть, если вы посмотрите, вот текущая цена, она такая же цена будет к сороковому году примерно, но мотать будет, блин, охренее. Поэтому ораклом такая вот ситуация здесь. Погуглу вообще всё хорошо. Прёт она как танк по 169. Я её покупал последний раз. Ну, правда, вышел уже зря. Раньше вышел 230, 240. Последнюю сдал часть. Тоже перегрелась. Но у неё всё хорошо. Вот у этой компании всё хорошо. Видите, всё замечательно. Она как она растёт как это как как стартап, хотя у неё 400 млрд

[02:16:18] выручки. Прекрасная компания. Всё, всё идеально у неё прямо вот всё. Грос растёт, маржин растёт победа, чистая выручка растёт, APS растёт, байбк есть. Вот куда не посмотрю, везде всё идеально. Поэтому нет особо желающих её распродавать. Прёт она. Но как всегда, вот видите, перегрелась, она может откатить и здесь вот что-то сделать такое вот, например, вот такое вот. Потом опять начинает расти. Ну тут вот трянёт 300. Вот сможешь на 200 ходить, например, имеет ли смысл ходить? Не знаю, сами решайте. Так, Zлер. А Z скейлер у нас какой?

[02:17:28] Но она в прибыль выйдет. Прибыль выйдет, но пока оценена очень дорого, честно говоря. 13 Price to Sales. Не самая интересная идея медленно. Ну, поэтому так она и вот себя ведёт. В целом растущий профиль. Просто тут вот диагональник, он медленно будет как-то заходить, наверное. Короче, тут, наверное, вот эта диагональник была первая, судя по всему. Ну, скорее всего, так. Ну, может, и ещё дорисует вот такой по покрупнее диагональник, например. Так. Тут вариантов на самом деле куча вообще. Так вот и вот так вот, например, потом так.

[02:18:32] Всё, ребята, меня есть уже зовут. [музыка] Спасибо, что пришли. Поддержите мой канал, поставьте лайк, подпишитесь на канал, если не подписаны. Мы говорим про экономику, трейдинг. инвестиции. А вам [музыка] желаю приятных выходных. Уже практически начинаю желать вам наступающий наступающих каникул Новый год. Ну, может, рано, но всё равно уже начинаю. А увидимся с вами в следующем видео. Всем пока. [музыка] >> [музыка] >> Вечер сгущается, рынки на блюде, графики тлеют, шепчут о чуде. Пар поднимается, движется в такт. Сейчас мы обсудим Газпром и Наздак. Кризис бушует на рынках уже. Жались от [музыка] страха у

[02:19:33] всех фаберже, но грок согревает. Мысли текут, клёвые сделки [музыка] сами придут. [музыка] Заходи, располагайся, выбери сток. [музыка] Начинаем в прямом эфире инвесткрок. Нет спешки, [музыка] нету шума, лишь дружеский слог. Идей [музыка] круговеть мягкий огонь и дымок. Ставь себе чашку, садись в этот круг. Каждый [музыка] рассказ, будто твой лучший друг. Волны рассчитаны на каждый сток, и время проходит под инвест. [музыка] Крок. เฮ [музыка]

[02:20:38] [музыка]
