[00:00:44] Здравствуйте, уважаемые дамы и господа. С вами Дмитрий Солодин. Находитесь на канале, который посвящён инвестициям и трейдингу и экономике. Сегодня немножко про экономику тоже поговорим. Надеюсь, меня виднослы. Я работаю в прямом эфире. У нас сегодня пятница. Солон Life. Наверное, Ивестгрок, в принципе, будет уходить потихоньку этот формат, потому что я оставляю один формат единый, назовём его Солодин Live. Я же в прямом эфире, в конце концов, поэтому Солодин Live, который будет в себя как бы включать и элементы Солодин Life предыдущего формата и Грога. То есть я сначала даю небольшую презентацию, 20-30 минут, иногда может 5 минут, иногда может 17, как пойдёт. И дальше я отвечаю на ваши вопросы. Надеюсь, будет полезно. Сегодня будет, естественно, технический анализ индекса 500. Посмотрим. Если я забуду, напишите. У меня в слайдах нет. Я это буду смотреть в прямом эфире. Может, там что-то накапало уже у вас. Ладно, жду вашей реакции.

[00:01:46] Видно, слышно? Если нет, если да, то вы всё знаете. Так, давайте я посмотрю наш чат. Кто такой Дмитрий Солодиан? Ну, меня уже каждая собака, по-моему, знает. Для жаждущих он вода. Если он думает, я согласен. Слушайте, ну это прям Вы, наверное, накатили не слабо так не кисло в пятницу для таких размышлений. Слышно, видно. Супер, супер. Отлично. Давайте тогда начинать. Итак, у меня вроде все инструменты готовы к работе. О'кей. А, начинаем мы с вами, а, ну, начну немножко с рекламы. У меня есть, э, закрытый канал на бусте Ивеestor П. Вы можете к нему

[00:02:47] подключиться. Там я ежедневно, ребят, там я веду свой портфель закрытый, а, инвестиционный, там иногда публикую свои краткосрочные сделки. Хотя краткосрочные сделки, если вы ориентируетесь на них, лучше не ориентируйтесь, ребята. Я, скорее всего, от них буду отказываться, потому что, честно говоря, я не успеваю их выдавать. Там нужно другой формат немножко для этих для этого для этого вида деятельности. Там, не знаю, какое-то оповещение автоматическое мутить или что-то там, я не знаю, прямой эфир делать. А в общем, то, что я там делаю, наверное, нельзя сказать, что там краткосрочные сделки, среднесрочные сделки, инвестиционные сделки по моему портфели. Плюс очень много аналитики по мировым рынкам, по российскому рынку, по американскому рынку, по макроэкономике, отвечая на вопрос вот как вот в Гроге. В общем, если вас это интересует, пожалуйста, подписка стоит недорого, можете попробовать, не понравится, отпишитесь. Welcome, как говорится, в мой бусте. Ссылка в описании и по QR-коду. О'кей.

[00:03:48] Но мы перейдём к заглавной темы. Так, что о чём нам говорит рынок э жилья? А я вам ранее делал эфир. Напоминаю, это был очень важный эфир, на самом деле, потому что там описывалась методология, как определять заранее, э, ну, ска опережающие индикаторы для Ндекс SM500. И там, э, мы выяснили в этом видео, которое вы посмотрите, надеюсь, если вы ещё не смотрели, что когда у нас начинаются сложности с рынком жилья, через какое-то время начинаются сложности его у индекса. То есть рынок жилья является опережающим. То есть почему? Ну, потому что циклическая экономика является опережающим для индекса СМ500, а рынок жилья - это воплощение циклической экономики, собственно говоря. Поэтому так часто я последнее время обращаю внимание на рынок жилья. И сегодня в том числе мы про это поговорим. Давайте вернусь, вернусь на слайды.

[00:04:53] Итак, а первый слайд. Вот цены на жильё растут, а продажи падают. Вот обратите внимание на вот эту картинку. А вот ранее у нас всё время была примерно одна и та же тенденция. То есть эти два параметра ходили вместе, да? Видите, у нас зелёный - это home price inflation adjusted, да? То есть цены на жильё в США адаптированы, аджа, то есть скорректированы на инфляцию. А синенькая - это home sales, то есть продажа жилья. И вот обратите внимание, что эти два параметра вместе ходили. Что логично, если у нас растут ээ растёт спрос, то есть продажи растут, то, наверное, и цена на дома растёт. То есть спрос рождает рождает рост цены обычно. И эта вещь коррелировала очень достаточно плотно, да. Вот здесь тоже корреляция.

[00:05:54] Корреляция. А вот здесь у нас происходит расхождение. Видите? У нас с одной стороны home price inflation adjust, то есть цены на жильё остаются высокими и при этом home sales, то есть продажи жилья прямо рухнули буквально мы рухнули на уровень 2008 года, видите? То есть продажи на уровне 2008 года, а цены, конечно, где-то в два раза, наверное, выше. Ну, может, не два раза, полтора точно, в полтора раза выше, чем тогда. То есть у нас происходит такое расхождение. И вопрос, почему это происходит? А, ну, одна одна из причин, почему это происходит, э, да, на самом деле, вот по слайдам мы сначала по логике должен показать, что такое мы уже видели в 2008 году. Собственно говоря, это заглавное сегодняшнего эфира, да, то есть то, что у меня стоит на картинка на заглавной странице такое мы видели перед кризисом 200 году. Там мы видели, что а вот эта вот такая красная линия - это Home Sales. То

[00:06:56] есть Home Sales тоже заранее начали падать до ещё того, как кризис разродился. Обратите особое это внимание. То есть у нас сначала начали падать Home Sales, продажи жилья, а только потом цены на это жильё начали тот же догонять. Видите, у нас это Home Price inflation adjusted и home sales. И что это нам даёт? Это нам даёт, во-первых, э факт, что, наверное, это опережающий Home Sales, это является опережающим индикатором, да, для э цен на жильё. То есть для тех ребят, кто планирует, что цены на жильё будут расти бесконечно, ну вот для вас у меня не очень хорошие новости, потому что ээ история показывает, что нет. То есть, если у нас уж продажи начали уже падать, значит, скорее всего, цены будут либо замедляться, либо даже снижаться. Что это значит для экономики, ребят? Для экономики это обычно приводит, вот видите, серая линия, это рецессия. А что

[00:07:57] такое рецессия в классическом понимании? Мы много говорили ээ о ней последние 2-3 года, и я сейчас предвосхищаю, наверное, ваши вопросы. Дмитрий, шо опять, ребят. Я вот просто говорю, как есть. Вот есть данные. Я просто объясняю. Меня у самого нет нету ответа на этот вопрос. Так вот, а мы последнее время начали говорить про стакфляцию, стакфляционный сценарий, что в принципе происходит вот сейчас в моменте происходит стакфляционный сценарий. И тот факт, что даже снижение продаж, а, не даёт повода для снижения цен, то есть цены-то не снижаются, а то, соответственно, значит, у нас цены высокие, значит, остаётся инфляция высокая, да? А при этом бизнесвность, то есть продажи-то падают, бизнесактивность снижается, количество сделок снижается, значит, это как раз признаки, подтверждающие, что мы в стакфляции. Но вот этот график нам показывает, что, возможно, мы всё-таки просто идём по нормальному сценарию, и потом это всё

[00:08:58] равно придёт приведёт к тому, что цены упадут. А падение цен - это не стакфляция, это дефляция, да? Дефляция. Дефляция - это стандартная, собственно говоря, ээ ситуация, стандартная рецессия, которую мы видели последние 30 лет. Если честно, если нас ждёт дефляция, то есть обычная рецессия, это прям вот как гора с плеч, на самом деле, да, мы сначала упадём сильно, но потом быстро вырастем. То есть мы можем победить эту инфляцию очень быстро. Самая проблема как раз в том, что если у нас будет стакфляционный сценарий, тогда это надолго. Это может быть на 15-20 лет, и мы будем барахтаться то вверх, то вниз, то вверх, то вниз. В итоге ни рыба, ни мясо и не и не вырастем толком, и не упадём толком, да? То есть вот примерно на таком уровне будем находиться. Вот что нас ждёт, мы пока не не знаем, но данные нам исторически показывают, что сначала у нас разворачивается home sales, а потом через какое-то время начинает разворачиваться и home price

[00:09:59] inflation adjusted. А что ещё нам известно? А просрочки и по ипотеке пока низкие, да? То есть не стоит о паниковать, что они у нас, что у нас какие-то сложности на рынке жилья, вот именно в плане долгов, потому что кто-то сразу экстраполирует это всё на банке. Во-первых, у банков тоже разная ситуация. Одни банки хорошо закредитованы такими вот видами ээ так морге, да, моргеage - это ипотека. И, соответственно, они сильно подвержены этому фактору. Другие совсем не закредитованы этим этим барахлом. В общем, все банки по-разному себя чувствуют. В основном крупные такие банки To Big to Fall, которые, да, то есть крупнейшая там пятёрка, у них всё в порядке, у них хорошая достаточно капитала, у они прямо их скажем так, э, регулятор драконит прямо по-жёсткому и в хвост, и в гриву. То есть в этот раз банковского кризиса, как в 2008 году, быть не должно. Ну вот нету

[00:11:00] признаков пока таких. То есть стресс-тесты проходят, достаточность капитала нормально, кредитное плечо нормальное, там базель три более более там жёсткие условия поставили, вроде всё нормально, здесь вопросов нет. Но другие банки, там средней руки, мало капитализации, которые всё-таки у моргище загружались, у них могут быть сложности какие-то определённые у конкретно какты банков. То есть я не думаю, что это может, даже если это будет проблема, как вот здесь была, она распространится на всю систему. Вряд ли. Даже сейчас даже таких вот даже предпосылок нет, потому что мы видим, что текущий уровень delquнcy, да, delquy - это за, ну, как просрочки, да, платежей. Обычно считается 90 дней плюс, да, то есть более 3 месяцев, если не платится, это считается необслуживающим кредитом. То есть попадает в статистику delquнcy. Так вот, там он, ну, там, ну, в пределах 1%. Это минимум, минимум, которые обычно и является на нормальных рынках. Вот он с восемнадцатого года такой, даже, может, сейчас мы ниже, чем в

[00:12:01] восемнадцатом году, то здесь сложности нет. Но обратите внимание, что а этот delquэннc может очень быстро вырасти, как здесь бы происходило, да, во время кризиса. То есть просрочки по ипотеке пока низкие, но они могут вырасти во время кризиса. То есть если кризис начинается, кризис ликвидности, то есть там могут быть просрочки по обслуживанию этого кредитов. Но я не прогнозирую это, потому что другая ситуация. В 2008 году было слишком много выдано этих кредитов, они секретизировались, вы сами знаете эту историю наверняка. То есть там всё намного сложнее было, там большое плечо было. То есть пытались заменить один базовый актив, там э облигации США на вот такие секретизированные бумаги МБС. И это закончилось всё крахом, естественно. А это было очень логичным и естественным процессом. Сейчас такой ситуации даже рядом нет, на мой взгляд. Но рынок жилья мёртв практически, то есть он заморожен жёстко. И это, конечно, сильно может ударить по всей экономики, потому что рынок жилья

[00:13:02] традиционно- это широкий экономический индекс, широкий. Более 30% ВВП в рынке жилья так или иначе задействовано. Поставщики, там транспорт, логистика, там всё, короче, металлы там какие-то, стекло, я не знаю, там. Ну, в общем, много всего задействовано, поэтому, э, сложности с в этом циклическом секторе, они обязательно могут сказаться на широкую экономику. Вопрос, почувствуют ли это инвесторы, потому что, по идее-то мы уже в этом кризисе находимся, ребят. То есть сам факт вот этой вот э вот этих данных, то, что у нас так сильно упали sales, так сильно упали перс, то есть заявки на разрешение на строительство, да? падают новые старты строительства, так называемый Home Starts. Да, я не знаю, по-русски это, наверное, начало строительства или далёвкие, может, как, не знаю, новые строительства. В общем,

[00:14:02] там все метрики жилья прямо сильно падают. Все метрики жилья. Более того, даже уже это отражается на фондовых рынках, потому что если мы посмотрим на Давайте, вот у меня здесь нету, а вот здесь у меня есть А вот он. Вот это же индекс HGX - это индекс, э, застройщиков, да? Туда входят там различные компании типа Дерхортон и прочее, да? То есть, ну, короче, состройщики реально. Так, он уже падает с 2024 года, с октября, да? То есть тут уже есть опережающий такой индикатор. И обратите внимание, он тоже показывает нам заранее. Вот тут он начал падать заранее, ещё когда индекс рос, потом рындекс упал. Сейчас он тоже начал падать заранее, рынок ещё растёт, может за ним пойти. То есть он

[00:15:03] опережающим индикатором всегда был. Вот здесь тоже он начал заранее падать, барахлить, а рынок всё ещё рос, потом упал. В общем, это тоже такой опережающий индикатор, который нам тоже об этом говорит. А, но рынок рынки растут по-другому. Вы знаете, почему, да? Искусственный интеллект, большой бум, а именно капксы пока вытягивают, то есть большое инвестирование идёт. Поэтому пока мы не не знаем, будет ли эта часть кризисная э-э влиять на фондовые рынки, на наши. Тут нас это больше всего интересует. Мне больше всего это предъявляет, собственно говоря, Дмитрия, где же твоя рецессия? Дмитрий, где рецессия? Так фишка вся в том, что у нас структурная рецессия, возможно, уже давно идёт, потому что основные ээ основные широкие индексы, широкие такие показатели, они с двадцать второго года всё-таки ухудшаются. Просто нельзя назвать это рецессией. Вот один в один сектор всё вытягивает. Но коumр сентимент у нас на сорокалетних

[00:16:05] минимумах. У нас вот рынок жилья, видите, так вот себя ведёт очень плохо, в плохом состоянии. А сентимента малого бизнеса вообще просто они в ужасе. 55% ВВП это составляет, ребят, задействовано в в малом бизнесе в США. То есть я к тому, что там вот структурно там есть прямо вот давно бедолажущие сектора, но они как бы вот сидят и сидят. А индекс на хаях у нас, да, потому что в индексе у нас бигтехи, а у бигтехов у них большие сейчас вот инвестиционные программы, большое большой капкс. И в принципе, честно говоря, у них всё в порядке, если по токам посмотреть. Я бы не сказал, что там прямо вот совсем всё плохо. У биктехов-то там есть конкретные бумаги. То есть все считают, допустим, ма magnificate 7, да? То есть великолепная семёрка, а эпинаи там 67. Но если вы по поковыряетесь там чуть-чуть, то увидите, что в основном вот это 67 добавляется за счёт Теслы. Тесла у Теслы там по 300,

[00:17:07] по-моему, пиноили там 150. А если её выкинуть, то если оставить там Google, оставить Microsoft, оставить Amazon и оставить, например, ну, хотя бы Apple, у них там 25 тире32. Так вот, примерно не похоже это пока на суперпузырь. Он может быть, но пока не похож. То есть я бы не думаю, что это прямо вот здесь вот собака зарыта. Но это, конечно, напрягает. Меня тоже, как инвестор напрягает, но но вот это вот эта штука может потянуть основной сектор. Посмотрим. Так вот, я к чему? Ээ, если если есть проблема, то как из неё раньше выходили из этой проблемы, да? Давайте посмотрим на этот слайд. А так деликвенси мы посмотрели, да? Вот мы видим, что здесь у нас была просрочка растёт, а здесь у нас ещё в прошлый раз пик был в период кризиса, да? То есть, ээ, как бы делайте, делайте выводы. Но, э,

[00:18:07] нас интересуют причины. Во-первых, э, конечно, основная причина - это ставка и по ипотеке. Ставка и по ипотеке, она привязана к, по сути, к к Fate, да, то есть к ставке финансирования США к Федеральной резервной системы, Центральный банк США. И так как у нас она находится на высоких значениях исторически, там четыре, ну, сейчас чуть меньше четырёх, но было пять, да, сейчас четыре, чуть меньше четырёх, 3,75. Вот. Но это всё равно достаточно высоко. А с учётом того, что там ещё и кризисные явления, но сама ипотечная ставка, по-моему, держится в районе 6-6,2, если не ошибаюсь, что-то там. Это высо это много для такой стоимости жиля. Это много. И когда у нас вот ставка ипотечно растёт, это создаёт unfortability, да? То есть недоступность жилья. То есть недоступность жилья происходит, и поэтому снижаются homees, снижаются продажи жилья. Ну, логично всё, да? То есть они и так дорогие

[00:19:08] жильё, так ещё и ипотека дорогая. То есть я просто мне чисто физические банки не дают кредит, потому что у меня не хватает дохода, чтобы его обеспечивать. Да, и плюс я не потяну стольки платежи, потому что это превышает мои возможности. Вот и у нас всё это падает, видите? А, home sales упали ровно. Видите, там такая тенденция, Моргей растёт. Вот она ставка сейчас чуть ниже шести. Обратите внимание, 5,5, ну, наверное, 5,7. 5,7 5, ну, плюс-минус. Мы видим, она немножко снижается, да. Пик был у нас уже здесь. Немножко снижается она. Заставка идёт, но всё равно это всё ещё дорого. И поэтому, э, у нас Home Sales остаются на каком-то вот дне, да? То есть она упала вот 6,2 млн на 35%. Так вот, на 4 млн примерно держится. Вот. А, ну, соответственно, возникает момент вопрос: "А что будет, если у нас ипотека снизится?" Ну, наверное, это

[00:20:09] разморозит рынок. То есть это проблема решаемая. То есть это не вечные проблемы, которые всё-всё крах, а караул. Я буду теперь так немножко сдержанно повествовать, потому что часто мои слова неправильно интерпретируют и считают меня армагедончиком. А на самом деле я практически 95% моих сделок - это лонг. То есть я от лонгов работаю, я вообще бык. Но мои опасения по поводу экономики, мои какие-то сомнения, они интерпретируют как вот всё армагедон, надо всё скидывать, надо всё продавать, ещё и шортить на всё плечо. Это не надо делать. То есть да, опасения опасениями, но эта проблема решаема. Каким образом? Снижением ставки. То есть когда снижение ставки происходит, это оживляет рынок. Вот у нас есть историческая справка, да, начиная с 198 года и по 2000 там вот по текущий момент мы видим, что когда у нас ставка начала снижаться,

[00:21:10] вот exist home sales, то есть существующие уже уже построенные дома, продажи у нас начала опять восстанавливаться. Вот. Вот ставка падает на ноль. продажа начинает расти, ставка начинает подниматься вот здесь вот особенно, да, вот она, подъём ставки, а, с 2022 года у нас ставка поднялась и продажи резко опустились. Соответственно, если она вот сюда пойдёт, давайте я нарисую, если она сюда пойдёт куда-то вот сюда, а прогнозы такие существуют, как минимум там 2,5% к трём мы спустимся к двадцать седьмому году. То есть это не будет резкого снижения, но оно постепенно и будет. Это будет постепенно постепенно, наверное, размораживать рынок э жилья. А, к сожалению, наверное, этого будет недостаточно для того, чтобы прямо хорошо оживить этот рынок. И поэтому потребуется ещё и

[00:22:13] коррекция цен, наверное. Но, возможно, наоборот, всё произойдёт. Возможно, ещё и цены вырастут, кто знает. Но учитывая текущий индекс unfortability, то есть недоступности, наверное, вряд ли это стоит ожидать. Скорее всего, будет происходить и то, и другое. будет немножко сокращаться. По крайней мере, темп просто цен замедлится резко. А и при этом снижение ставки будет давать хоть какую-то возможность американским гражданам покупать жильё в ипотеку. Там большинство домов в США покупается в ипотеку. Ставка 6,2. Ну это вот, э, видимо там средний по больнице берётся, средний по больнице 5,8. Вот примерно. Ну вот плюс-минус, ребята, это не принципиально. То есть, если у нас Fed Rреate упадёт на 2,7, то, наверное, ипотечная ставка будет 4,5. 4,5, может быть, четыре, может быть, где-то даже на каких-то банках чуть ниже будут давать. Вот. И это может достаточно серьёзно разморозить рынок жилья. Ладно, давайте

[00:23:16] немножко поговорим про макро ещё чуть-чуть. Я обещал первые 30 минут у нас доклад, да? Потом уже у нас почти 30 минут прошло. Ну, у меня немного здесь слайдов, на самом деле. Есть ещё вот такой слайд, я его буду называть Marcoviser. Макровиз. Э, и просто это такой мой мой дэшборд на в Trading Viiew, который я сделал. И, в принципе, отсматриваю основные параметры. В основном здесь, конечно, параметры ликвидности. Что на что здесь стоит обратить внимание? Давайте будет подсвечивать. Первое, немножко начал разворачиваться DXY, то есть индекс доллара начинает немножко здесь разворачиваться, но не сильно пока. То есть это тоже кризисный такой момент. А рынок TLT, то есть рынок долга пока стабилен. Обратите внимание, во-первых, сам TLT стоит в рейндже, боковике, он не реагирует никак. А, во-вторых, вот - это волатильность этого рынка. он пока показывает тоже

[00:24:17] достаточно стабильное состояние. Вот, соответственно, ну, пока такого суперстресса здесь не видим. Мы видим некоторые определённые опасения, там всплески стресса. А, кстати, вот по поводу стресса так и не ушёл пока до конца стресс. Трение в ликвидности. Видимо, он и не уйдёт, потому что у нас есть проблема с пролонгированием предыдущих кредитов. То есть предыдущие кредиты американские, они были взяты на очень крупную сумму. И в этом году там 7 триллинов, в следующем 8 триллиннов. То есть там такие прямо примерно такие суммы надо проворачивать. Отсюда технически это не так просто сделать. И на рынке не хватает ликвидности. И так как у нас вот этот вот параметр РП, то есть второй, то есть такие лишние деньги, то есть заначка свободных денег, то есть рынок вторичного репо у нас практически на нуле, а нехватка этих денег напрямую бьёт по общей ликвидности

[00:25:18] на рынке. И вот здесь вот трения, видите, продолжается. Она то подскакивает, то опустится. Сейчас вот опять начал подскакивать. А и это провоцирует то, что у нас Netfliquity, то есть чистая ликвидность. Федеральная резервная система тоже продолжает быть вот как-то вот в депрессивном состоянии. Я не могу сказать, что она продолжает падать. Вот последние несколько там дней у нас как-то вот стабилизировалось вроде, но в целом тренд вы видите сами, да. А общая глобальная ликвидность тоже скорее тренд негативный, пока он не сменился. Вот. А что касается Global M2, то есть массы денег в мире, здесь скорее он нейтральный фактор, но обычно он растёт, поэтому можно сказать, что он негативный фактор, так как он не растёт, да, хотя он не падает. Бывает и падает, кстати. Вот здесь он пока не падает. Вот. Ну, все остальные параметры типа а финансовые conditions, да, то есть финансовые условия здесь пока не не показывают ничего страшного. А риск

[00:26:20] спред спред между облигациями инвестиционного уровня и безрисковой ставкой в принципе находится практически на паритете, да, 1% - это мало. Считается, что мы уходим вот, то есть во время кризиса должна должен этот спред подняться выше трёх, как минимум. Я вот здесь поставил для себя такую отметку стресс. Хотя это не совсем стресспоказатель. Меня правильно поправили, потому что, честно говоря, наверное, в базовом варианте, по идее, у нас безрисковая ставка должна быть сильно ниже, чем ставка по более рискованным облигациям инвестиционного уровня BBB там плюс, например. Согласитесь, да? То есть это логично, потому что сейчас получается сужать там каким-то корпорациям рога и копыта или правительству США, ну, доходность примерно одинаковая, то есть разница между ними всего лишь 1%. То есть эта премия не очень большая. Премия за риск должна быть больше. Э, но

[00:27:25] получается так, что во время кризиса эта штука под подпрыгивает. Почему? Ну, потому что центральный банк резко переходит к стимулированию, да, финансовой системы, и он опускает безрискою ставку. И поэтому разница между, а, облигациями и безриско ставкой становится большой, да. И поэтому мы это анализируем как вот сигналом к тому, что происходит стресс, то есть происходит э действие Центрального банка как реакция на экономическую экономическую ситуацию. Но сам по себе рост получается как бы это смягчение монетарной политики. Ладно, надеюсь, не запутались. Ну, в целом здесь пока мы не видим супер супер таких вот показателей, что у нас прямо вот сегодня всё в стрессе. Нет. Скорее, наверное, больше похоже на мягкую посадку, то есть регулируемый такой процесс. Если будут потихоньку, потихоньку снижать ставку, а выплывут

[00:28:26] они из этого кризиса ликвидности небольшого по поводу смены долга, если это всё пройдут период, то трени прекратятся и всё вроде бы должно идти дальше, по идее. Но есть одно важное, но, которое надо учитывать. А у нас реальная доходность по десятилеткам находится в положительной зоне. То есть пока у нас вот эктачень хороший фоном для роста фондовых рынков, потому что, ну, какой смысл рисковать в фондовом рынке, если есть безрискова ставка? Но есть один нюанс. А фондовый рынок, собственно говоря, сейчас никто и не рискует. Обратите внимание, что супертонкий рынок и все бумаги у нас падают. У нас практически все бумаги падают или там находятся в боковиках. А растут только буквально один сектор, может два сектора. И и то в них там три-четыре бумаги только, да? Ну, мы знаем их по именам. Oracle там, хотя он уже падает сейчас до этого рос сам в нуктехи и прочее. Так вот, получается, что инвесторы делают пикинг, они

[00:29:29] выбирают конкретные бумаги, а всё остальное они особенно не инвестируют. Зачем, если есть, а, безриская ставка, которая сейчас даёт доходность. То есть безрисковая ставка сейчас даёт реальную доходность. Что такое реальная доходность? это разницу между доходностью десятилетних облигаций минус инфляция. И вот эта разница сейчасна она положительная, значит, доходность выше. Но это как раз будет, наверное, сокращаться этот процесс, потому что если ставка будет снижаться, реальная то есть доходность по десятилетней облигации она тоже будет снижаться, а инфляция, скорее всего, будет примерно на том же уровне, и разница между инфляцией и вот этой доходностью будет сокращаться. И это будет фактором к тому, чтобы на рынке опять пошли деньги, да, там поэтому как бы это может быть движение этого этой линии к нулю. Это может быть провоцировать игроков как раз перекладывать опять в фондовый рынок. Но мне кажется, для этого потребуется какой-то хоть какой-то обвал, да, то есть какое-то снижение,

[00:30:30] чтобы подешевле загрузиться, чтобы была какая-то запас прочности, да, как любит Бафет выражаться, а то есть за запас ээ ров безопасности. Ладно, двигаемся дальше. Мы переходим к рынку акций. И здесь у нас начну, наверное, с инвестиционного режима свой традиционно. Ну, одноле одномесячные treasury rate, то есть безрисковавка по сути, да, это ближний конец. А сейчас 3,96, здесь ничего не поменялось. А по доходности тоже ничего особого не поменялось. Ин 500 примерно даёт сейчас 4.1 и разница между ними всего лишь там 13% - это мизер. Этого недостаточно для того, чтобы инвестировать полноценно там с плечом и заходить в широкий рынок. Поэтому для меня это оф режим. Я его сохраняю. Но ещё раз даю оговорку, что для меня рисков режим это не значит, надо выходить полностью из акций. Я

[00:31:31] полностью из акций никогда не выхожу. А, и тем более, что надо там шортить, ребят. Инвестор вообще, вы забудьте про слово шорт. Инвесторы не шортят, а просто держите кэш. Держите кэш в запасе. Страхуйте свои основные холдинги. Я страхую основные холдинги своей самой ликвидной бумаги. А, держу кэша минимум половина депозита, да? То есть где-то 50% у меня от счёта кэш под безрискую ставку, естественно. Ну вот такой у меня рисковрежим. Что-то в пикинге докупаю. Вот мои ребята, которые у меня сидят в Ивеestor ПС, знают, что мы, в принципе, хорошо так покупаем, постоянно какие-то новые бумаги. Идей больше, чем достаточно. Вот, честно говоря, вот так вот идей прямо [ __ ] Соответственно, есть предположение, что может быть и не будет такого жёсткого кризиса, как многие ожидают аналитики, а будет

[00:32:31] rotation, да, ротация, которую тоже многие аналитики об этом тоже говорят. То есть будет большая ротация, что когда из перегретых секторов типа, ну там бигтехов каких-то, да, конкретных, а, ну, например, бигтехи. А вот сегодня смотрел компания, а, prot, да, avo, у него price to sales 30. Ну да, у них сейчас классный период, у них там классно растёт выручка, то есть, э, там есть почему, почему так надулся, но он надулся, ребята. Price to sales 30. Это прямо много. И там, по прогнозу, к двадцать седьмому году у него должно быть выручки примерно 100, ну, там 110-105 млрд. Причём 50% из них - это искусственный интеллект. Вот выручка, да, от искусственного интеллекта, от этого, а, от от этого оборудования. И, ну, о'кей, 110 к двадцать седьмому году. Сейчас она стоит почти 2 триллин, ребят,

[00:33:32] даже к двадцать седьмому году при текущих ценах это Pinas20. Ну, это овер [ __ ] А, и это вот один из примеров. Таких бумаг на самом деле много, которые там прямо уже стандарты, знаете, там пина 13, пина 17, пина 25 30. Плантер вообще застольник, блин. То есть я к тому, что вот эти вот супер супер перегреты, они упадут. Я не уверен, что упадёт так сильно. Google, он не супер перегрет, если у него реально от его искусственный интеллект, от его деятельности, а по капксам не упадут доходы. А это, кстати, один из факторов такой чёрный лебедь, который реально может обрушить рынки, ребят. А это огромные капексы. Если капексы будут и дальше продолжать расти, а выручка, связанная с этим капексом, не будет так быстро расти, то они не окупятся, естественно, эти капексы, то это большой удар по такой биг им impact, да, то есть большой удар, э, для

[00:34:34] бигтехов. Они сделали большую ставку и могут на этом все проиграть. Причём они там все большую ставку делают. А и как это будет выглядеть? Это будет выглядеть за счёт амортизации. То есть, если ты делаешь капксы, ну вот потратил там Google в этом году там 90 млрд долларов, он должен по идее, а это эти минус90 млрд не идут в в netc, они идут частями через амортизацию. То есть он следующий год спишет из этих 30 млрд, из этих 90, ещё в следующий год ещё 30 спишет, а ещё через год ещё 30 оставшиеся спишут, да? То есть обычно вот срок амотизации 3 года. Но что они сделали? Они ээ растянули этот срок амотизации на 6 лет. Получается, если ты делаешь ээ условно говоря, 120 млрд, э, капекса в этом году, то ты в год, в следующий спишешь только 20, получается

[00:35:36] 20 ердов вместо 120 в этом году в один год. А ты каждый год их делаешь, ребят. То есть каждый год эта ситуация ухудшается, потому что в этот 120, следующий 120, ещё 120, а списываешь пока только там чуть-чуть совсем. Но за счёт количества лет, которые ты уже эти копксы делаешь, ты накапливаешь эту штуку. И каждым годом, хоть и она и растянута во времени, но количество этого списания всё больше и больше. Уже это влияет на свободный денежный поток. Это уже влияет на свободный денежный поток. пока на инком не влияет, поэтому на пинаи не влияет, но в будущем это будет влиять и на пина, потому что амортизация влияет на пина, то есть она потом будет влиять, то есть это такой шлейф, который гарантированно будет убивать пинаи в будущем. И вот там могут быть сложности. А так как у нас индекс SM очень сильно подвержен э именно воздействию бигтехов, и его пинаи 500 в основном формируется из пинаи этих бигтехов. Если у этих бигтехов, которые все поуши в этих капексах, они все начинают потом амортизировать жёстко и

[00:36:38] снижать свою доходность, и у них пинаи подскакивает с текущих там приемлемых, как вот я сказал, 2830 до 505, вот там пузырь сразу появляется. То есть мы можем увидеть пузырь резко, не даже не на росте индекса, а просто за счёт того, что доходность резко упадёт у компании и пинае у них вырастет. Это чёрный лебедь. Это потребует переосмысления их оценки, то есть переоценку этих активов, и они начнут их продавать. Какие-то быстро, какие-то не очень. Я не думаю, что Google сильно будет гоношить, условно говоря, но какой-нибудь условно Nvidia, у кого пина там под 30, они могут сильно упасть. Так что это это сектор очень опасный. На текущий момент он является потенциальным чёрным лебедем. Ладно, возвращаемся к нашим к нашим баранам. Здесь поводу рынка, да, на рынке сейчас достаточно высокое плечо. Смотрите, обычно на пиках появляется плечо, а это

[00:37:40] leverage ETF, да? То есть плечевые ETF и их активность аа подскакивала обычно именно перед обвалом. Вот смотрите, здесь вот это было, да? Вот оно, пик. И сейчас происходит, вот здесь тоже было, обратите внимание, но краткосрочно и на дне. Когда на дне, это может быть как раз то, что заходят в лонг такие какие-то более профессиональные игроки, такой подскок единомометный. А когда вот такой вот происходит, видите, такая немножко, э, много, да, много таких, много активности, это вот обычно перед перед обвалом. И вот сейчас происходит похожая ситуация. Я не знаю, что прямо вот сейчас обвалится или это будет вот так вот, например, ещё там какая-то, а потом только обвалится. Мы не знаем. То есть тайминга это не даёт, потому что здесь первые пики появились вот здесь вот. Она ещё какое-то время там держалась, да, на на хаях. Вот. Может быть, э и здесь то же самое будет.

[00:38:41] А, но вопрос какой? Что мы должны вытащить для себя из этого слайда? то, что сейчас происходит достаточно большое плечо на рынке, и это не только касается, а, вот, ээ, сравнения двадцать второго года с текущим, но и, э, управляющие. Управляющие также у нас по уши в акциях. Вот посмотрите, э, 3,7% на текущий момент. И что это? Что это значит? Это значит, что количество, видите, average cash level, то есть средний уровень кэша в процентах от АУМ, в процентах от, а, assess undermanagement, да, то есть от всех управляемых активов. А такие минимумы появлялись у нас, ну, как минимум на локальных дне. Ну, и также вот перед 2008 годом примерно так же было. Вот в двадцать втором году перед обвалом также было. А на дне рынка управляющих как много, как правило много кэша, потому что там уже происходит разгрузка, их там по

[00:39:43] стопам убивает, они просто сокращают свою позиции и у них кэши вот здесь вот на пике. Смотрите, октябрь двадть второй - это было дно, тут было 6%. Э в апреле двадцатого года, когда закончилось падение, у нас было тоже около 6% кэша. Видите, хороший индикатор, кстати, и декабрь восьмого года тоже закончился падение. Он тоже было в пределах 5,5%. Поэтому сейчас скорее у нас пиковое значение, чем как бы значение дна, да? А, ну ниже не было, кстати, обратите внимание. То есть меньше, наверное, уже ещё больше в акции, наверное, уже вряд ли. Это опрос Bank of America Global Fund Manager, да? То есть крупных управляющих FMS - это fundд Survey, да? Ладно. А что ещё нам известно? Ну вот по поводу капексов, смотрите, какая здесь ситуация возникает. А мы видим, что

[00:40:46] Капекс - это, по сути, капитальные затраты или инвестиции, да? Они растут только у бигтехов. Large Capech Sector. Только у них растут. Все остальные Meet Cap 400, то есть 400 компаний средней капитализации, у них падают инвестиции. Посмотрите, у них не только не растут, они падают. Последние, ну вот смотрите, однозначение - это вот один год. Сколько у нас тут? 1 2 3. Последние 3 года. Последние 3 года у нас падают инвестиции. То есть вся экономика лапу сосёт, инвестиции зеро. Это касается рынка жилья и там других каких-то секторов, да, и деньги прут только в один сектор. Это очень опасно. Такое было уже в 2000 году, когда появился интернет. Тогда росли капксы у м компании, которые занимались интернет-провайдингом, да, то есть оп оп оптовокно, вот это всё, там было прямо

[00:41:47] очень большие большие копксы, и там они остались невостребованными там в пределах 90%. То есть 90% местностей, когда там наклепали, они остались невостребованными. Скорее всего, здесь будет то же самое. Скорее всего, мощности, которые сейчас генерируются, они просто излишние, избыточные. Ну, мне так кажется. Или просто такая технология, которая, ну, совершенно не экономичная. Ну, получается, ещё раз повторюсь, деньги генерируются из рынка. Рынок то есть спрос - это рынок, спрос - это что? Это потребители. То есть у нас частное потребление - это 70% всего вообще спроса на рынке. 70%. А вопрос, вырос ли вырастут ли так вот в десятки раз доходы у людей, чтобы они также активно потребляли этот искусственный интеллект? Нет. А расходы у них в разы выросли, значит, эта деятельность будет просто неэффективной.

[00:42:49] То есть я не я уверен, что эта технология будет приживаться. Она технология будет работать, и она будет всем нравиться, и будут за неё деньги платить, и какие-то даже выручки вырастут, что-то они отожмут за счёт издержек, но, э, это не разы. В разы у них выручка от этого вырасти не может, в принципе, потому что я уже это объяснял, но надеюсь ещё раз объяснить. У нас есть всегда конечные конечная точка - это потребитель, да. потребитель конечная точка. Ему продают компании. Вот есть компании, которые работают B2B, да, B2B, а это компании, которые оказывают услуги другим компаниям. А компания, которые услуги оказывают услуги компаниям потребителям, их называют B2C, да? Business to consumer. Business to

[00:43:51] business. И, соответственно, да, э, где-то вот здесь вот у каких-то компаний может вырасти выручка, потому что эти компании начнут экономить, и за счёт этого эти компании вырастут. О'кей. Но если эти компании за счёт экономии не будут вытаскивать эти деньги у потребителя, в итоге они и сюда не дойдут. То есть опосредованно всё равно они идут от потребителя. Потребитель главный источник денег в системе. Соответственно, у потребителя должно вырасти, например, в 10 раз доход, чтобы в итоге у этих всех ребят в 10 раз выросли доходы от ИИ. Но это невозможно же, согласитесь. Ну, это, в конце концов, инфляцию прородит какую-то жуткую или ещё что-то. Можно им, конечно, раздать, но это не работает. Так вот, получается, что здесь вот экономика не бьётся. И я вот читаю эти новости, читаю эти обзоры и уверен, что крупные компании уже знают это. Они обречённо, очень многие комментируют это. Они говорят: "Да, мы всё понимаем". Но у них есть так называемая теория игр,

[00:44:53] как они называют её. Теория игры в чём заключается? Типа, тебе выгодней играть в эту игру, то есть инвестировать вместе со всеми, а, и проиграть, возможно, проиграть все вместе. Да, вы все вместе можете проиграть, но если ты не будешь инвестировать, а кто-то выиграет, тогда ты проигрываешь 100%. То есть тебя просто выкидывают, у них получается лучший продукт и всё. И тебя выкидывают. То есть получается для того, чтобы остаться в этой игре на тех же позициях абсолютно, тебе надо потратить [ __ ] денег. Вы все, весь сектор проиграет. Это они прямо прямо об этом говорят. Я вам сейчас пересказываю буквально вот на пальцах то, что они обсуждают. То есть мы на пороге, мы на пороге прямо большой проблемы, и они это знают уже сейчас. Да, это прорыв. Всё, там кто-то останется, будет там. Не всё так просто, конечно, но в целом, если мы говорим по всему сектору, а какой-то срыв будет, потому что текущие расходы не окупятся.

[00:45:54] Возможно, индустрии, которая сегодня возникает в тридцатые года, в тридцать пятые года, они заработают много денег. Возможно, но те капксы, которые сейчас производятся, они там под триллион почти уже, да, в год. Вот ты в этот год потратил триллион, и ты должен в течение 3 лет заработать на этом оборудовании, ну, как минимум триллион. А учётно, что ты каждый год триллион тратишь, получается, за 3 года ты должен заработать 3 триллин, чтобы окупить эти 3 триллин инвестиций, потому что эти инвестиции делают на 3 года. То есть амортизация, срок амортизации 3 года всего. Эти сейчас продлевают до 5-6 лет, но о'кей, даже на 5-6 лет, но не бьётся. Получается, им для того, чтобы всё это сработало, им к тридцатому году нужно новые выручки, связанные с И больше 2 триллин. И это ещё как-то под каким-то жутким коэффициентом, мультипликатором ещё как-то можно оправдать текущие расход,

[00:46:54] но это невозможно, потому что, чтобы 2 триллина достане выйти, надо 2 триллина, чтобы появились у потребителей, они у них не появятся. И я очень сильно сомневаюсь вообще в этих расходах. Если они по триллиона в год тратят, то выручка 2 триллин в год в 2030 году не уверен, что это всё купит, короче. Какая-то ситуация сложная, да, её сложно считать, все там оценки по-разному делают, но меня она смущает. Вот эта часть меня смущает, особенно часть, связанная с переинвестированием. Как выразился рейо, мы находимся на пике инвестиционного цикла. Периодически говорит, происходят такие инвестиционные циклы, они заканчиваются переинвестированием. Мы их называем пузырями. Это пик инвестиционного цикла. Такое было в 2000 году. И вот сейчас вот происходит в этом секторе ровно то же самое. Когда это закончится, когда это схлопнется, будет ли схлопываться пузырь или как-то его

[00:47:55] переварят, пережуют, никто не знает, естественно, и я не знаю. Но негативные последствия от этих капексов я лично ожидаю уже в следующем году как минимум, потому что амортизация уже началась, а в следующем году она только будет усиливаться, потому что каждый год, напомню, эти ребята тратят триллион, ну как не триллин, 500 млрд вам на всех, если биг 5 считать. Но если весь сектор считать, там под триллион, наверное. Ну короче, много. Ладно, не будет сейчас точно цифр. Могу здесь напутать. У меня в голове много цифр, могу напутать. Но прямо [ __ ] И эти амортизации начнут уже укладываться и и умножатся в ближайшие годы, что снизит их доходность. Всё для меня как инвестор - это красный флаг. Они сейчас-то недешёвые. Так, э с такой амортизацией они у них у них э мультипликаторы поднимутся раз в два. Ну и всё. И вот рынок будет их переоценивать. Ладно? А давайте перейдём к вопросам. Ну

[00:48:57] перед этим, наверное, давайте, наверное, поговорим про индексы, да? Я обещал вам показать. Так, начну с индекса SН 500. Вот у меня часто меняется картинка. Честно говоря, мне сложно не сказать, что здесь происходит. У меня есть два основных сценария. Первый сценарий - это то, что мы всё-таки, а, ещё один ещё один рост увидим. Скорее всего, это может так или вот вот так вот, например, четвёртая быть. У меня тут есть два варианта разметки. Например, вот так. То есть была первая, вторая, третья, четвёртая. Вот здесь вот. Ну, похоже, честно говоря, потому что плоскость такая. Причём, обратите

[00:49:57] внимание, что это жёсткое такая идёт распределение. Если мы возьмём от лайов, обычно внизу больше объёмов скапливается на на на покупках, чем вверху, а тут огромный перекос. Смотрите, объёмы сверху идут. Это значит, что у нас идёт распределение, что и эта часть тоже была распределением. И здесь продолжается распределение. Причём здесь распределение идёт очень мощно. Но это, кстати, и подтверждает гипотезу о том, что может быть ещё кульминация, то, что после распределения ещё часто происходит кульминация, то есть выпрыгивает, а потом вниз. Поэтому сложно сказать, я что-то там подгрузил, покупал на дне вот здесь вот, э, что-то удачно, что-то нет. В любом случае, э если мы будем проваливать уже вот этот уровень, давайте так. Это лакмусовая бумажка сейчас. 6500. Если 6500 и ниже, это уже такой ред флаг, да? Это у нас красный флаг. А если мы сейчас пойдём

[00:50:59] вот хай, ну, что более вероятно, потому что мы уже около этого хая, то мы продолжаем вот эту пятую волну. Мне кажется, этот вариант наиболее вероятен. Э очень укладывается в тот сценарий, который я описывал, по-моему, в сентябре. Помните, я говорил, что в сентябре, что рынки делают это каждый год, да, то есть постоянно там была определённая, э, сезонность, да, определённая сезонность. Немножко она не попала там, может, и не немножко, но не попала, да, но в целом общий посыл какой был? Мы сначала падаем и ближе к ноябрю, да, в конце октябрь, начала ноября у нас может быть уже подъём и уже ближе это уходим в кристмас рали уже на перехае. Помните, такой момент был вот пока идёт по этому сценарию, да, мы не сразу упали. Вот у нас вот здесь вот началось, это у нас октябрь, а начало октября. А мы сначала упали, выросли, потом упали. То есть, можно

[00:51:59] сказать, негативная динамика была здесь. Ну вот мы сейчас отсюда начинаем разгоняться, и возможно мы идём в кристмас рали. Вот сюда выше, выше, выше. И там по тому сценарию эта штука мот закончиться вплоть до апреля 2026 года. Вот. То есть вот и сюда она может уйти. Теоретически мы не знаем, конечно, точно, ещё раз повторюсь, но теоретически может быть такое. Ну о'кей. А сейчас для меня важным уровнем будет являться вот этот вот. А он соединяет вторую, э, ну, глубину второй волны и потенциально глубину четвёртой волны. Э, как по как дальше будет складываться, я, честно говоря, не знаю. Но если будет снижаться здесь, я буду считать, что мы уже начинаем погружаться. Насколько глубоко, тоже непонятно. Пока буду делать апдейт вам. А до апреля она может выскочить вот сюда. Ну 7600, 7700 она может туда уйти.

[00:53:01] Почему бы и нет? Э с чем может связан быть этот рост? Первое, э, у нас продолжаются всё-таки эти капексы, то есть продолжается инвестиция. А капексы - это ведь не только проблемы для бигтехов, но и доход для конкретных бигтехов. Например, Nvidia. Nvidia больше всего зарабатывает на этих капексах, потому что она их абсорбирует. Они же все увидии покупают эти карты, правильно? То есть ростксов и продолжение капексов - это рост, рост выручки у Nvidia. Как только капексы замедляются, капексы завершаются программы, это проблема для Nvidia, но возможно снижение проблем для других бигтехов. То теперь Nvidia отваливается в отдельную часть такую. К Nvidia я могу добавить BRC, потому что у Бродкома то же самое. Они, по сути, это та же Nvidia, только независимая, да? То есть они производят такое оборудование, которое, ну, покупается для обеспечения работы

[00:54:01] искусственного интеллекта. Вот. И что можно сказать сейчас? Пока эти капексы продолжаются, и амортизация ещё не достигла пика и не так сильно влияет на доходы, может это всё и продолжить расти. Плюс у нас второй пункт - это ликвидность. Ликвидность пока выглядит неплохо с учётом того, что у нас ожидается снижение ставки. И Джером Паул прямо сказал, что скорее всего с января 2026 года они отказываются от quantitive tighting, да, то есть от количественного ужесточения. То есть они перестанут распродавать баланс с ФРС, что добавит ликвидности на рынке. То есть они сначала высушили рынок чуть-чуть, поэтому РРП ушёл у нас рынок в творичном Рыпу. А сейчас они будут немножко смягчать, потому что ликвидности уже не хватает. Мы видим это

[00:55:01] из-за треней, да, трени ликвидности происходят. ФРС это видит. Она видит, что там 50 млрдов не хватило, там 30 ярдов не хватило. Они всё запрыгивают в специальные программы для финансирования таких дыр. И это признаки того, что надо уже смягчать политику, а не ужесточать. Это попытка такого балансирования и попытка снизить, то есть опустить экономику без рецессии. То есть это такое мягкая посадка. Ну, может получится, кто знает. Потому что искусственный интеллектом там помогает так плавно его снижать. Но, видите, мы об этом говорим, о мягкой посадке когда уже? С двадцать второго года. Уже 3 года прошло. Всё, мягкая посадка, мягкая посадка, да? То есть проблемы есть, но у нас мягкая посадка будет. В этом-то и проблема этих вот мягких посадок и стакфляций, что это может прямо годами длиться. Мы будем об этом говорить, об этих мягких посадках ещё там 5 лет. Почему? Ну, потому что мягкая посадка - это всегда медленно и неточно.

[00:56:02] А раньше такие проблемы решались жёсткой посадкой, дефляционным хлопком или рецессией. Вот, пожалуйста, пример двадцатый год, да, или там до этого была проблема тоже. раз хлопок, э, резко всё цены пошли вниз, ставку опускаешь в ноль, начинаешь стимулировать рынки разворачивать, да, с последствиями. Мы видим это сейчас, потому что это всё накапливается каждым каждом на каждом этапе. Я об этом говорил, что капитализм так просто не это не это э капитализм стареет на каждом цикле этом, да, на каждом цикле у него эти ошибки накапливаются, накапливаются и всё сложнее их становится решать. Но тем не менее так решается быстро. Там буквально кризис длится пару месяцев и потом всё начинает опять расти. Здесь это может катовать и длиться очень долго. меня больше всего напрягает и не только меня, но и, например, таких ребят, как того же Рей Далио, который об этом прямо

[00:57:04] говорит. Он недавно писал статью stimulating in bubble, да? То есть стимулирование в в пузырь, смущая то, что смягчение монетарной политики происходит на пиках рынка, когда у нас признаки пузыря уже присутствуют, пока ещё не явные. Шиллер пинаи находится на 40-42. Это уже много, но пики были вот в 2000 году пик было 47. Там ещё есть куда расти. Но, как я и сказал, фактор капексов и фактор амортизации этих капексов может очень быстро изменить эту ситуацию. Как-то раз, и у них доходность всех попадали из амортизации, и у них пинаи вырос резко. И мы уходим по шиллеру Пинаи там, не знаю, 55. И это, конечно, обухом по по башке инвестор начинает всё это сбрасывать. Поэтому, наверное, пятая волна будет до тех пор, пока этот этот обух по башке не прилетит. Как только он прилетит, мы пробиваем эту линию и летим. Вот такой прогноз пока.

[00:58:07] А что касается российского рынка, тоже у меня просили. А российский рынок тут ничего не поменялось. Собственно говоря, мы там недавно делали обзор. А я предполагал в прошлый раз, что здесь может быть треугольник ABC D. Мы начали отскакивать, что увеличило шанс этот треугольник, но пока не полностью это подтвердило. Мы подтвердим это более-менее, когда мы пройдём вот эту линию. Да, давайте я как диапазон буду выделять. Вот. То есть, в этом случае это какое-то подтверждение, но более сильное подтверждение будет, когда мы пройдём вот эту линию, два диапазона. То есть нам надо ещё вырасти больше, чтобы сказать: "Да, мы из этого треугольника вышли и вышли вверх". Пока только просто отскок. Это может быть отскок и ещё

[00:59:08] вниз. Поэтому в голове держим. Это может быть треугольник. Тогда мы начинаем уже рост в рамках пятой волны. Или если мы всё-таки пробиваем вот эту линию, то мы идём на более нижнее значение, и тогда будет треугольник более крупный. Я уже вот здесь вот его рисовал. Наслоилось несколько вариантов, да? Вот это белый вариант. А, ABCDE четвёртый. А второй вариант - это вот сюда, да? То есть получается AB, если она вниз идёт, пробивает эту линию, у нас C идёт сюда, а D идёт, соответственно, куда-то сюда, да? Это это это уже отваливается и E идёт сюда. Получается, что в данной картинке либо мы, как я и говорил, либо точка сразу вверх, либо вниз, а потом всё равно вверх. То есть эта зона загрузки

[01:00:10] является оптимальной для среднесрочников, по крайней мере, плюс-минус там будет болтать, выбираете дивиденды какие-то и будет вам счастье. Тем более есть определённые триггеры. Триггеры номер один - это девальвация рубля. Если у нас происходит э подписание мирного соглашения, во-первых, само по себе это номер раз, это позитив, который может поднять цену вверх, то есть просто фейерверк такой, да. Потому что многих уже эта ситуация достала. Вот это первое, психологический момент. Второй момент, чисто практический момент, мирное соглашение, скорее всего - это, э, снижение санкций, да, с российской компанией. Ну, по крайней мере, снижение уровня санкций или вообще полностью выход из постсанкций. А это позволяет и выход на рынок капитала, и выход на, ну, старых добрых клиентов там и так далее, расширение своей деятельности. То есть это прямо позитив позитив, и это тоже

[01:01:10] даёт буст фондовому рынку. Ну и третий момент - это девальвация рубля, потому что сейчас, напомню вам, Центральный банк Российской Федерации является под санкциями находится. И если у нас из-под санкций он выходит в случае мирового соглашения, то он опять получает доступ к регулированию этого рынка, рынка рубля, через пару евро-доллар. То есть он может опять-таки делать интервенции, наращивать там какие-то резервы в долларах, например, как раньше было. Я не думаю, что он продолжит эту политику, но как-то она изменится, но интервенции он будет проводить, потому что для дефицитного бюджета а выгоднее иметь более слабый рубль. То есть его лучше ослабить. И если выручка опять пойдёт долларовая, если по санкции компании выйдут и они начинают долларовую выручку опять заводить на рынок, банк может выкупать эту вырочку, выкупать эти доллары и таким образом формировать дисбаланс спроса предложений на рубль.

[01:02:11] То есть продаёт рубль, покупает доллары, да? И отсюда а рубль может немножко девальвироваться. Сколько, не знаю. Сейчас он, по-моему, где-то 80, да, плюс-минус. А, ну, может к стольнику, например, вернуться. 20% ослабления рубля - это неплохой такой положительный фактор для роста фонного рынка номинированного в рублях. Напоминаю, МВБ номинированно в рублях. И если рубль ослабевает, то цена, номинированная в ослабевающей валюте, должна, по идее, расти. Поэтому тут есть причина, почему она может расти. Когда это происходит, мы не знаем. Либо вот сейчас, вот прямо сейчас, буквально плюс-минус там 3 месяца, либо уже где-то здесь, плюс-минус август, сентябрь двадцать седьмого года. Не хотелось бы, но опять-таки это тоже условно, потому что здесь треугольник может пойти по по более быстрым сценариум. Например, так вот так,

[01:03:13] например, к ноябрю, к сентябрю двадцать шестого года он может здесь сделать. То есть мы не знаем. Вот я покажу так, так и так. И вот, пожалуйста, вам треугольник, но другой. То есть тут вариантов треугольников много. А, короче, в любом случае ситуация для BZDP в хороших бумагах неплохая. И вот мне просили рассматривать разные бумаги. Новатека. Я смотрел недавно конкретно Новатек. Давайте его посмотрим, потому что у него прямо более более чёткий треугольник. То есть по Новатека можно понять и в принципе состояние всего фондового рынка российского определить его движения, потому что вот здесь вот вот у меня нет сомнений, что был была третья волна, вот этот transзиition, так называемый, да, то есть вот тут был зона накопления, транзиition, зона распределения. Сейчас зона распределяется, но после этих зон распределения происходит ещё пятая волна. Вот эта вот, вот это движение.

[01:04:14] И у Новатека это может произойти. Причём здесь треугольник уже сформировавшийся такой уже зрелый, то есть ещё чуть-чуть и он туда попрёт. Так что вполне себе вариант. Что и в индексе в целом это будет происходить. Я не смотрел по Газпрому. Давайте посмотрим Газпром. Так как мы сейчас российский рынок смотрим, Газпром тоже находится, видите, в такой зоне, как я и говорил, в зоне поддержки. Мы много раз отсюда отталкивались. Это было в 2008 году, это было в тринадцатом, это было в семнадцатом, это было в шестнадцатом. Там, кстати, тоже и Минские соглашения, война там всё остальное, да, то же самое было, да, но тем не менее не помешал ей потом вырасти. Здесь то же самое. Плюс это ээ реакция на на рынок. А представьте, семпер выходят всё-таки мирные соглашения и снимают санкции, и Газпром начинает там опять какие-то поставки, допустим, в Евросоюз. Я не думаю, что во весь

[01:05:15] Евросоюз, ну, каких-то стран в Австрию там увеличит, допустим, в Венгрию, в Турецкий поток начинает больше прокачивать. Ну, например, по какой-то причине. А с учётом того, что он уже что-то наращивает в Китай, это как бы дополнительный доход. И это может тоже на финансы как-то повлиять. Ну, в общем, там есть, если так размышлять, есть повод отсюда выплюнуться, да, вверх. А, Сбер, а здесь буквально чашка с ручкой, да, буквально. Ну, то есть я не знаю, она ещё не активирована, но она может в любой момент это сделать, да? То есть вот она. Давайте это поярче сделаю. Вот она чашка. И вот она ручка.

[01:06:15] Причём эта ручка ещё такая двойная, да? То есть такое бывает. А если честно, маленькая чашка с ручкой. Здесь тоже может быть такая чашка с двумя ручками. А поджимается цена, она подходит к это классика. Классика. Классика прямо, да. Она подходит к какому-то уровню сопротивлению вот этому вот, да? Если она пробивает, она бежит. Она здесь по инерции пробежит 400 там, 5500. Видите, всё указывает на какие-то возможности. Мы не говорим прямо сейчас какие-то сигналы есть. У нас сигналов нет. Мы ничего не пробили, из треугольников не вышли, чашки с ручки не образовались. Ребят, это всего лишь намётки, но они у всех как бы бычие намётки. И, соответственно, не хватает триггера. Появляется триггер, это всё выстреливает. пам, выстрелит. Поэтому, да, вполне себе такой бычий прогноз может быть здесь. Вот сюда выстрелит, а потом начнёт уже как-то консолидироваться. А это 550, а сейчас 300 здесь может можно на збере словить. И это схема, ребят, мы не знаем. О, может, она может вот эта пятая

[01:07:16] выстрелит вот сюда. И здесь будет третья, и здесь будет четвёртая. Понимаете? Мы не знаем. То есть это всё очень схематично пока. Ладно, надеюсь, что-то просветил. У меня были вопросы. Ну давайте быстренько блицем. Блицем пару вопросов. Первый вопрос от Никиты. В общем, что ждёт экономика в эпоху роботизации? Amazon практикует доставку дронами, работников складов автоматизирует и врывается в нишу рабочих клерков, поднимает эффективность. Как при такой тотальной роботизации не сломать бизне баланс, спроса и предложения? Ведь в какой-то момент безработица будет расти не только по экономическим причинам, но и техническим. А действительно, есть у нас опасения такие, это публикация во многих СМИ происходит, что, ну, вот Голман Сакс

[01:08:17] недавно делал такое исследование, да, многие там практически все эти сделали исследования и все сходятся в одном и том же, что это сильно повлияет на рынок труда. Кто-то говорит, что там будет ээ кто-то потеряет там несколько миллионов рабочих мест, кто-то там безработица вырастет там до 20%, тут апокалипсис. Ну, тут, понимаете, тут оценочное мнение и хер поймёшь, кто прав, кто виноват. История показывает, что все это, даже крутые аналитики, они не очень хорошо прогнозируют. Э, то, что прогнозировали в 2000 году, там тоже была революция своеобразная, да, с интернетом. Вообще, ээ, оказалось, что интернет - это революция, но прогнозы по тому, как она должна происходить, почти никто правильно не дал. Здесь то же самое. Мы точно знаем, что это революция, мы точно знаем, что это будет в будущем, но мы не знаем, как это всё сработает, как это будет работать. Например, вот ты говоришь, что, э, работники, я тоже так считал, на самом деле, какое-то время,

[01:09:18] но недавно вышло исследование Массачиского института МИТ MIT, и они большую работу, на самом деле, провели. Аа, видимо, у них там научная степень кому-то нужна была. И выяснилось, что действительно многие компании имплементируют и некоторые компании начали увольнять сотрудников по оптимизации, но через какое-то время многие компании вернули своих сотрудников. То есть оказалось, что эта технология, честно говоря, я согласен с этим, она немножко сыровата, она взрывает мозг, она крутая, у неё потенциал такой, что прямо пипец, держите меня за ноги. Но сейчас в моменте она сырая. Ну вот, понимаете, да? То есть, ну, например, она хорошо программирует. И всем казалось, что вот сейчас вот всех программистов нахрен вышивут с рабочих мест. Вайп-кодинг там, да, там среднее звено останется, всех вышибт. Да, она неплохо программирует, но всё

[01:10:18] равно недостаточно хорошо, там ошибок до хрена. И те, кто попробовали вот сейчас в моменте это помтить, они такие: "Ну, ну нет, да, вроде бы классно". Какие-то кейсы работают классно, но в целом нет. Нам нужен человек, который за это будет ответствен. Ну, то есть получается, что ещё не до конца это доработано. И мне кажется, в этом ошибка большая. Я понимаю, как это работает. Они сейчас пытаются приучить к и они пытаются хоть как-то её монетизировать, потому что расходы просто гигантские. Но ошибка вообще в том, что они начали широко это всё внедрять. Сейчас люди попробуют это сырой продукт, и в итоге, э, будет как свиар, да? Кто-то попробовал старый такой сырой продукт, а потом, когда уже он более-менее дорос до нормального применения, его уже даже не пробуют. Типа я пробовал, хрень собачья. Вот представь, сейчас компания, допустим, она имплементировала, это вот, например, было у компании McDonald's, по-моему, если не ошибаюсь, они там ставили автоматизированные системы по работе с клиентами. Ну, когда, знаете,

[01:11:19] там оплачивают они что-то на кассе или там что-то такое, да, я сейчас точно не помню, но помню, что Макдонаald это сделал. А, и потом они отказались. Они говорят: "Ну, много ошибок, много, много плохих кейсов, в общем, рейд плохой". Они отказались. Вопрос, что нужно сделать потом маркетологу, когда ты уже допилишь продукт до нормального уровня, чтобы McDonald's ещё раз это попробовал? Там, условно говоря, есть менеджер, который это, ну, попробовал это сделать, обосрался, условно говоря, его уже уволили. Все остальные посмотрели, такой: "Ну нахрен это ты и когда ты к нему придёшь с этим и продуктом, он скажет: "Идите лесом". Он мой друган Педра там уже уже это работает в соседней закусочной, а раньше был менеджером. Я к тому, что они, получается, убивают будущее, да, таким образом, когда внедряешь сырой продукт, ты

[01:12:21] разочаровываешь в нём своих потенциальных клиентов. И потом для того, чтобы их вернуть и ещё раз попробовать уже более качественный продукт, потребуется намного больше усилий, намного больше денег в маркетинг надо будет вложить и так далее. Э, ну вот посмотрим. Пока, пока нет. Пока вот статистика не подтверждает, что у нас прямо вот поголовного. Хотя все признают, что в какой-то степени ээ рост производительности идёт, то есть производительность труда всё-таки улучшается, но там какая-то прямо степень несущественно, если честно. Казалось бы, такая великая система, может, неправильно имплементирует, может, там не до конца. И мы не знаем, как это ещё работает на массовом продукте, потому что одно дело, ты вот сейчас дома купился GPT там, да, и ты там в восторге: "Вау, я там что-то там могу картинки делать, видосы там пилить, там вообще у меня там всё там классно". Даже вот вы более продвинутые ребята, я знаю, что там многие меня смотрят даже в Штатах, там тоже там все

[01:13:22] обвешены уже различными яишками, да, и там у них там много задач, они там автоматизируют, там агенты уже вовсю работают. Но это всё равно физики, частники, да? А представьте себе компанию там условно Sales Force, у которых там, не знаю, 100.000 сотрудников. Вот как это имплементировать, чтобы это не заглючило и чтобы это работало нормально. А ещё мы должны признать ещё и тот факт, что сотрудники часто бойкотируют это. Они просто саботируют эти инновации, потому что понимают, что они следующий лесом пойдут. Вот им дают сначала инструменты, и они такие: "Не-не, не, они у нас работать нормально не будут, потому что если они у нас будут нормально работать, нас нахрен выкинут с работы". Это вот происходило так в индустрии кинопродакшена, да, даже дошло до того, что они делали забастовки и потребовали в коллективном соглашении прописать, что там сценарист и так далее не должны заменяться Ишки, потому что они там

[01:14:23] пробовали, там были очень и, по-моему, неудачный тест был, на самом деле. Они пробовали внедрять и вот в эту сферу был неудачный. Мне кажется, мы это прямо ощутили все вместе. пару лет были какие-то странные фильмы со странным сценарием. Не заметили? Мне кажется, кто-то и писал. Ну когда вот думаешь, что, ну серьёзно, как так вообще? Ну нелогично. Вот сейчас уже опять появляются более-менее нормальный сценарий иногда. Ну в общем, мне кажется, не всё так просто. Ладно, я разогнал тему, больше сказать не могу, потому что здесь это такая полемическая тема. Следующая тема от Алексея. Дмитрий, насколько сейчас велика доля заёных средств в в инвестициях гигантов? Вы почему, например, Oracle уже падает, а Google ещё растёт? Ну, потому что у Google пока ещё финансирование идёт за счёт свободного денежного потока. У него ещё свободный денежный поток положительный. Когда у тебя положительный свободный

[01:15:24] денежный поток, ты не сильно увеличиваешь свои долги. Некоторые компании, э, те же Oracle, которые очень большой долг имеют, а, они это делают через долг. То есть, тут в этом-то и сложность некоторых компаний, потому что а таким компаниям, как Microsoft, Amazon или Google, им проще, чем другим или или Мета, им проще, чем другим, внедрять и вести эту гонку. Потому что их бизнесы настолько крутые, настолько хорошие, у них настолько много свободно денежного потока, маржинальность классная, ну, денег остаётся. Они просто теперь этот свободный деятельный поток, который раньше был, они его направляют не на э работу с акционерами, да, то есть не на э возмещение акционерного капитала та через там дивиденды или через байбеки. А теперь они вынуждены увеличивать капексы, и поэтому у них free cashфу сокращается.

[01:16:24] Но он ещё пока идёт это финансирование через free cash шфу. Но если так продолжится, как я и сказал, у них же идёт ещё амортизация, а, возможно, свободны денежного потока будет всё меньше и меньше, и в какой-то момент им придётся прямо жёстко уходить в долг, пока этого не произошло. Там, по-моему, соотношение фришфлоу к Апексу, по-моему, 70%. То есть 70% free cashфow покрывает пока, но у некоторой компании он полностью софинансирован за счёт долга. А, ну мы можем даже представить себе такие компании. Ну, условно говоря, вот возьмите компанию, условно, там Intel, например, они в долгах уже давно. Вопрос. Если они сейчас начнут, например, строить новые мощности, капексы, они за счёт чего их будут делать? За счёт свободного потока. У них его нет. Конечно, им придётся долг брать, либо размывать долю, то есть у них растёт количество дополнительная

[01:17:26] миссия, а либо за счёт долга. Два варианта. Вот и ситуация по сектору разная. У одних за счёт долгов, у одних ещё пока за счёт свободного денежного потока, но у всех ухудшается это положение. Это не значит, что, например, у компании хватает свободного джго потока, они вообще не берут долг. Нет, у них тоже он растёт. Ну просто они финансовые директора, они немножко э балансируют, они немножко берут ээ из свободного детпотока, немножко ещё занимают, то есть как-то пытаются это всё органично, что ли, расти. Но в целом всё-таки им хватает. То есть есть такой чистый параметр Capex делённый на free cashflow. Если он меньше одного, значит Free cashlow больше, чем Capex, значит вам его хватает. Как только он меньше станов, вы можете просто сами построить его в Trading VI этот параметр и посмотреть по разным компаниям, посмотреть, где он ушёл ниже одного, а где он не ушёл ещё ниже одного.

[01:18:27] Так. Следующий вопрос. А, ну всё, собственно говоря. Давайте я поотвечаю из чата. Так, лифт, пожалуйста. Ну, давайте быстренько по по пробежимся по тикерам, чтобы у нас был такой полезный для всех формат. Давайте посмотрим лифт. Ну, мне кажется, что так. Давайте сразу отключу мне свичер свой. Так, свичер. Свичер. Так, лифт. У меня вот такой формат в нём движения.

[01:19:30] Мне кажется, он побежал. И вот в этой части здесь был, а вот она, первая волна, вторая волна, видите, зигзаговая. Первая волна, вторая волна, третья волна, четвёртая волна. То есть это плоскость. Вот это плоскость. Отсюда можно покупать, в принципе, ещё движение вот сюда. То есть я рассчитываю на такое движение. То есть я рассчитываю, что мы, в принципе, делаем классическое движение. Здесь какое именно накапливается? Вот она, зона накопления, бумага. Потом она пробивает хай. Вот был хай. Мы его пробиваем, тестируем его в качестве поддержки. Бежим дальше. То есть это классика, классика трейдинга. Здесь пока всё происходит именно так. Я будущего не знаю, как и вы. Я рискую так же, как и вы. Я не знаю будущего, но пока она идёт классически. У нас есть первая, вторая, третья, четвёртая. Ну, здесь должна быть так, либо мы маленькая, либо подлиньше. Я не знаю,

[01:20:30] какая будет пятая, потому что, по-моему, вот эта третья, она примерно равна первой. Давайте посмотрим. Третья не должна быть самой короткой, но, по-моему, они одинаковые. Плюс-минус, да? Видите, они примерно одинаковые, поэтому она может быть как короткая, так и длинной. Пятая. Может, ускорится сюда куда-то, а может сделает вот здесь вот распределение. В принципе, даже этого движения достаточно, чтобы быть интересным, да, потому что 30, а я его покупал по 14,7. Где-то здесь, наверное, да, где-то здесь. 14,7. Вот. То есть здесь X будет, но и здесь выходить не имеет смысла, потому что здесь какое-то время будет такая консолидация и ещё одно движение куда-то в районе там уже 60. Плюс такого такого входа раннего в том, что когда ты зашёл по 14,7, вот здесь, когда наделает движение с 60, условно до 90, небольшое движение, да,

[01:21:31] ну, относительно не такое большое, но это 30 долларов к твоему входу. Это 2 икса, она там за 2 недели делает 30 долларов и 2 икса даёт твоему первоначальному входу. То есть, оставив эту бумагу вот по этой цене, не фиксируй её, ты можешь там вот зарабатывать иксы в год, там по несколько иксов зарабатывать. Вот то же самое сейчас происходит у Бафета. Он купил э компанию Coca-Cola, если не ошибаюсь, да, Coca-Cola. У него общие расходы были на Кока-колу, по-моему, около 130 ээ миллионов, что ли, что-то такое. Ну, я могу ошибиться. 130 было. Так, сейчас он получает от Кока-Кола только дивидендами около 270. То есть он делает два икса дивами в год. Дивами. Видите, как удобно, если бумага хорошо выросла. От своего первоначального входа там просто какие-то иксы будут каждый

[01:22:32] год. Надо просто дождаться их, не фиксировать. Ладно. А давайте, ну, по по фундаменталу здесь всё прекрасно, да? Здесь всё прекрасно. А растут, растут потоки, причём ускорение идёт по IPS, по выручке в принципе в порядке. Всё классно, тут ничего не придерёшься. Поэтому я буду держать. У меня здесь никаких поводов её вбрасывать пока нет. О'кей. А давайте Intel Net Margin 30%. Серьёзно? Ну, по третьему кварталу, ребят. Ну, так не работает. Надо, чтобы она устойчива. Там как ред квартал, можно что угодно сделать. Так.

[01:23:42] Мне сложно здесь судить. Ну, выглядит вот так. Может ещё сюда сходить. А могла вот эта пятёрка быть вот здесь. И тогда мы уже вверх идём. Туда откаты и вверх. Хрен его знает, как она вельнёт. Поэтому я пока вот эту в сторонку поставлю. У меня нету точного точных данных, но, ребята, я вам могу сказать, с высокой долей вероятности мы должны сходить в район 12. Хотите, верьте, хотите нет. С высокую доль вероятности. Почему? Объясню. Выглядит это как плоскость. Причём плоскость особенная. Это так называемая regular flat, регулярная плоскость RFL. Но её R не вставит, потому что там running flat тоже бывает, а её просто пишут FL, она регулярная. И в регулярных плоскостях есть особенность. У неё волна А идёт сюда, волна Б не

[01:24:45] заходит за за хай. Вот здесь вот он не заходит, он разворачивается вот здесь вот. Вот когда это происходит, у нас очень высокий вероятность, что у нас regular red. И в этом случае, в 90%, наверное, случаях вся плоскость заканчивается в районе предыдущей волны. А, то есть она делает так называемый double bottom, double top, ну, практически всегда. И вот здесь именно такая ситуация. Мы здесь, вот, видите, не превысили хай. Вот в этой Bлне не превысили хай. Мы чуть-чуть не дошли до него. Соответственно, скорее всего, это стандартный флэт. И здесь нужно, наверное, ожидать куда-то сюда. Но здесь есть тоже сложности определённые. Я могу сказать, что это вообще ситуация нестандартная. Почему? Потому что, э, у нас текущий откат от хая 45°. Вот в этом значении у меня будет откат,

[01:25:45] ну, наверное, процентов -70 здесь было, да? -80, да? -80%. Если у нас на минути заканчивается флэт, это [ __ ] какая-то собачья. То есть таких флтов не бывает. Это плоскость, ну, 80% откато в плоскостях не бывает. У них там бывает там 30%, ну, 50%, ладно, бывает иногда 30-50%. Это вот стандартное отклонение во флнтах. А тут 80. Вопросы, да? Может быть, я что-то здесь не понимаю, потому что здесь, на самом деле, казалось бы, она торгуется уже херова туча времени, но данных у нас всё-та всё ещё мало по ней, потому что, если мы посмотрим на месячный график, что у нас есть? У нас есть какая-то импульсная волна и какой-то вот флэт. Вопрос, что это? Хер его знает, что это. Давайте пример приведу. Например, это могла быть третья, а четвёртая могла быть здесь. Вот. То есть я вам просто сейчас вот

[01:26:47] вариант, который будет альтернативным вариантом. Четвёртая была здесь. Это, кстати, больше похоже на правду. Вот, значит, здесь была так называемая ээ обратное чередование. То есть у нас в стандартных импульсах у нас вторые волны резкие, да? Потом идёт транзиition, а четвёртые волны плоские. То есть это стандарт, но бывает иногда наоборот. Первая имеет откат плоскостной, вторая, потом идёт третья, идёт резкая, четвёртая, пятая тоже образуется канал, но обратное чередование это более редкое, чем вот та стандартное. Но тем не менее, почему здесь не может быть? Мы здесь не видим эту волну по там, поэтому здесь мы можем допустить. То есть один из вариантов вот такой. Что в этом случае тогда мы имеем? Мы имеем тогда это первая волна в рамках пятой, да? Вот эта пятая. Давайте кружочком у нас будет вот пятая должна

[01:27:49] быть закончиться где-то здесь этот кружочек. Тогда это первая пятый, вторая пятый. И вот уже начался рост. Уже третья в пятый, четвёртая в пятый и пятая в пятый. Вот такая вот ситуация. Может быть легко. Вот, пожалуйста, пример. И тогда эта коррекция в района там -70 - это вполне себе нормально для двойки, для резкой коррекции. Вот такой вариант. Рассмотрите, что он должен предполагать. Он должен предполагать резкое улучшение денежных потоков. Такое можно предположить, потому что последние данные показывают, что Intel добился неплохой неплохого показателя по своему по агу. техпроцессу, да, 18а, так называемый. А что за показатель? Показатель отказности, да? То есть показатель э брака, то есть отбракованного материала ста, ну, пришло в норму. То есть они достигли настройки данного процесса.

[01:28:50] А, ну можно предположить, что условные инвидии и прочее начнут рано или поздно размещать заказы на инtвских мощностях. Это, во-первых, может быть выгодно им, потому что ты как бы увеличиваешь свои мощности в два раза. У тебя от SMC всё равно есть ограничение. Многие компании не имеют достаточных резерва в в производстве. Ну, грубо говоря, тебе нужно 500.000 карт сделать, а тебе ТСC говорит: "У меня заводов ограниченное количество, и я могу произвести только 200.000, и ты сидишь, ждёшь в очереди, пока твои квот придут". Так вот, для расширения квот производства можно использовать соседнее производство, ну, персто сейчас это не происходит, потому что у Intel всё ещё там семинанометровый техпроцесс, и он не подходи не подходит для там передовых чипов, но когда они перейдут на 18а, это 1,8 нам получается. И если у них достигнут они нужного

[01:29:51] уровня производства, тогда вполне может быть вот это вот произойдёт это движение. Ну, блин, я, э, я вышел из этой компании, из Интела, потому что, честно говоря, ставить на то, что вот в будущем будет всё хорошо, ну, не знаю, потому что когда я его покупал, у него было всё хорошо уже в настоящем, а потом пошли какие-то ужасы, и я решил, что, ну, мне проще зафиксировать убыток по ней. У меня там не убыток, я в нуле почти вышел, потому что у меня была средняя 35, вышел, по-моему, по 34, что-то такое. Но в целом недоволен этой сделка, потому что просидел в просадке и но я вам рассказываю, как есть. То есть вот эта ситуация, когда у нас первая, вторая, а вполне себе вероятный сценарий. Здесь будет перебой хая и туда. Это один из вариантов. Второй вариант, а четвёртый ещё не закончилась. Тут происходит так, секунду.

[01:30:51] Тут происходит треугольник, то есть идёт ABC А волна, B волна, C волна, D волна, Е волна. Да, тоже вариант вполне себе. У нас происходит такой треугольник. И обычно четвёртые волны как раз в треугольнике вполне себе нормально существуют. В этом случае откат будет от хая. А, то есть, если посчитать вот отсюда от третьей до четвёртой, там не будет -7080, там будет -45, как раз примерно плюс-минус, потому что сейчас вот 45, обратите внимание, сейчас у нас 45, э, цена 40. Ну вот, если это эта цена будет вот вот и взять её вот сюда, если она будет конечной точкой, это будет вполне себе приемлемо. Можно ли представить конечную точку 45? Можно. ABC D Eя точка будет 45 45% минус

[01:31:52] и отсюда может пойти рост. Ну, получается, что в обоих вариантах, вот в этих, а, у нас эта точка была нижняя. То есть здесь у нас будет треугольник, мы пойдём вверх. То есть текущая точка была ниже, чем нужно, да? А вариант, где у нас четвёртый здесь, а здесь была вторая, ну, вообще будет супернизкая, да? То есть мы тоже пойдём вверх. Ну, скорее бычий сценарий. Вот. Но надо прямо верить в эту компанию, честно говоря, чтобы в ней сидеть. Дон, в ней ничего такого плохого не происходит, но она ещё не вышла из своей зоны накопления. И вот отсюда, но обратите внимание, она сделала головоплечи. То есть она её сделала голова плечи пробита линия линии шеи. Вот она, видите? Плечо, голова, плечо. Она пробила. И сейчас мы находимся на уровне пробоя. Вполне можем ускориться сюда.

[01:32:53] Я жду минимум 60-70. Может выше быть. Так. Дидог. Вот меня многие спрашивают. В дедога тоже, кстати, головоплечи, по-моему, сработали. Мы её рассматриваем. Ну, сильно откатило, конечно, но вроде сработало. Вот смотрите, как это работает здесь. То есть вот она чашка. Чашка с ручкой. Не голова, [ __ ] чашка с ручкой. Чашка. А это у нас была ручка. И вот мы её пробили и сейчас тестировали в качестве поддержки. Вот видите, вот она была линия линия ручки. Мы её пробиваем, тестим. Можем пойти выше. Можем, можем. А напрягает в ней то, что у неё всё-таки оценка 16

[01:33:53] выручек. Ну, блин, кому сейчас это пугает, да? Там плантирастольник. Ну, с потоками всё в порядке, правда. EPS небольшой сбой был здесь, а нестабильны ещё потоки, но тут надо обращать внимание на свободный денежный поток. Вот с свободным денежны потоком здесь всё прекрасно. Он растёт стабильно и выручка растёт стабильно. В общем, компания такая хайповая и вполне может убежать. Лу. С луй сложнее, потому что это более циклический сектор. У меня там не поменялась не разметка вот такая. То есть я считаю, что здесь будет большой треугольник. А может чуть поглубже здесь быть, я не знаю. То есть тут схема, ребят, эта схема. Она может и такая быть, такая, какая угодно. Но, судя по всему, здесь вот моментум низкий, видите? Внизу у с потоками всё неплохо. Не то,

[01:34:55] что прямо прекрасно, она замедляется чуть-чуть выручка. Ну, блин, оценка-то у неё нормальная при этом. Она по вырочке оцелена в две выручки. По прай earning 28. Ну вот высоковато сейчас стоит. То есть оценка по earningнгу высоковато. А, но у компании байбек есть. За счёт байбека она может улучшить свои параметры. Вот здесь вот был, видите, слом. А у нас не упал, продолжает расти. То есть здесь есть определённая такая альфа, которая может может сработать, но не самая топовая идея сейчас на рынке, честно вам скажу, потому что здесь рассчитывать на, ну, хотя отскок может быть существенный, да, 170, а верхняя лица может 380, там 2 икса, может быть, так-то. То есть с низкой базы они неплохо отскакивают, на самом деле. Так что у вас закончили ttd? А TTD здесь ситуация сложная

[01:35:58] в плане технического анализа, потому что тоже мало данных. У нас была вот эта импульсная штука, но мне кажется, плоскость. Плоскость, правда, сложноватая. Она такая непростая. Мне кажется, что плоскость здесь имеет вид двойной тройки. То есть плоскость W X, а тут зигзаг Y. Такое бывает. Но это прямо сложное. Если она всё-таки дорастёт до простой плоскости, ну, например, какой-нибудь там диагональник вот такой, да, ну тогда будет просто плоскость. А, B. Я не знаю, как здесь закончится. Ну, моменту вроде низкий. Я купил. Я купил чуть пониже, кстати, купил. Я выходил до этого 53, по-моему, или 50 55 и перезашёл где-то на недавно на 38,

[01:37:00] если не ошибаюсь. Не помню точно. Ну, плюс-минус где-то здесь. Это нижняя граница. Обратите внимание, она часто отсюда выстреливала. То есть вот здесь вот она поднималась, здесь поднималась, здесь поднималась, здесь поднималась, сейчас там же. Аа почему бы и нет? Объёмы огромные, моментум низкий, уровень поддержки. Компания, в принципе, неплохая, у неё потоков-то не нарушались, они растут неплохо. Растёт выручка такими темпами 20% плюс у неё растёт APS. Свободный денежный поток в принципе растёт по 40% почти, да, год к году. Оценка сейчас PINES 6, да, earning дороговат, 71, но тут скорее скорее выше среднего, но не принципиально. То есть сейчас мало кто обращает на это внимание, на самом деле, на высокие оценки. Просто они не экстремальны.

[01:38:00] бывают вот экстремальные высокие оценки, когда у нас пина 30, как у Борткома, например, там. Ну это прямо экстремально дорого. То есть ты можешь попасть прямо в серьёзную просадку. Там здесь price to sales 6. Ну каман, наверное, нет. В серьёзную просот, наверное не попадёшь. И она держит ещё RL 40, да? То есть у неё, э, правила сорока, то есть 41,7. Э-э, значит, она ещё интересна таким крупным фондом, который охотится за быстрорастущими темами. Так, синопсис SNPS. Э, SNPS там, по-моему, бытки у неё, что не ошибаюсь. А, нет, это я перепутал с чем-то. Тоже на S какая-то была. Cent one. Я с ним перепутал. А синопсис у него прибыль. А в целом прибыль неплохо растёт, но

[01:39:03] плохо растёт выручка. То есть обратите внимание, что у неё в основном за счёт, наверное, оптимизации что ли какой-то может быть низко, э, нижняя точка была, наверное, с с низкой базы, потому что, честно говоря, здесь я не вижу такого существенного улучшения по маржинальности байбек. Здесь особо большого тоже нет. Даже сейчас домиссии идёт, поэтому просто такой эффект с низкой базы. Здесь был девять, а сейчас 12. Но вот последний год она у него не менялась, видите? 14 даже чуть уменьшилось. 12,7. А оценка высокая, 12,1. То есть для таких темпов роста, э, высоковата оценка. Мне кажется, она будет как-то не очень позитивно выглядеть в ближайшее время. Вот сейчас с технической точки зрения вот здесь вот легко видно, вот это была зона, откуда цена стартовала. Можно её назвать условно зона накопления,

[01:40:06] да? Вот она. И вот вот так они и выходят, ребят. Они накапливаются, накапливаются, когда докапливаются, она пробивает хая и бежит уже вообще не без оглядки. Просто такие хаи пробивает. Ну, то есть такие сигналы можете искать, когда долгая ситуация и пробивает хай. Но многим некомфортно есть покупать. Они считают, что всё, уже рынок поздно входить, потому что здесь было у нас 15, а тут уже 30, 40, точнее. То есть тут X, вот здесь вот X был, и они считают: "Ну всё, здесь уже поздно ходить". Но если вы здесь по 30 вошли бы, здесь у нас уже было бы 400, блин, тут там ещё 20 15 иксов было вот в этой части. То есть не бойтесь в таких вот ситуациях заходить в лонг. Это то касается, например, вот сейчас вот такое происходит у того же лифта. Ну лифта вот именно вот вот именно это сейчас происходит. Вот вот она была накопление. Вот она

[01:41:08] выходит. Сопротивление кажется, что надо было вот покупать по девять. Блин, кто-то скажет, что сейчас по 20 покупать. Ну всё, не купил ты по девять. Теперь она может побежать и побежать. До этого вот Док7, э, тоже так выросла. А, и сейчас она ещё может движение сделать. Я, кстати, поменял по ней разметку. Она теперь у меня не так выглядит. Так, так вот она у него выглядит. Потому что откат уже сильный пошёл. Это вторая волна. Вторая волна. Ну, классическое движение. Первая, вторая, третья, четвёртая, пятая. Э, вот тут вот мы, я её рассматривал вот в этой части, потому что в этой части у нас уже пошло накопление. Вот. Вот так

[01:42:09] это выглядит. Видите, накопление уже идёт в этой части. огромная. И когда мы пробиваем вот здесь вот хай, вот здесь вот хай был, тоже казалось, там было 22, сейчас уже 33, уже почти там 40% цена прошла, уже поздно. Ну нет, причём с гээпом она ещё открывается страшно. Но она после этого гэпа ни разу ниже не пошла. Ни разу. Тот самый прыжок через ручей Вайкофа. Вот она перепрыгнула через этот ручей и побежала. Всё, она уже не вернётся сюда. Она отсюда пойдёт дальше. Вот сюда один пробьёт и ещё больше побежит. Такие бумагим. Ну, Пайздип, наверное, здесь есть какой-то. Мне кажется, что она уже в пятую входит, потому что большой transзиition уже был. Вот то же самое, ребята. Вот оно накопление. Нижняя часть пробивает. И

[01:43:11] побежали. Вот он пробой был вот здесь вот пробой и пошёл наверх без отката. Вот тут уже начинается распределение. Вот она, четвёртая волна. Вот видите это распределение. Но это и недостаточно. Дальше пойдёт вот такая вот типа диагонали. И это только моё предположение. Может, она ещё и в импульс вытянется вот сюда. Кто его знает. Может, она ещё будет расти вот так вот, например. Но я пока предполагаю такой сценарий, потому что здесь больше похоже на зигзаг. Ну, посмотрим. Теоретически ещё может быть так, что четвёртая не до конца закончилась. Там ещё может быть варианты. В любом случае у компании ЦРМ, конечно, есть РОВ безопасности. И сейчас моментум подходящий для подбора. Посмотрите. Цена пришла на подбор. А почему говорю ров безопасности? Потому что, ну, уникальная

[01:44:12] компания, таких мало. И выручка у неё большая, да? А Ry у неё под 38 ярдов. Это Sales Force, если кто не знает. Компания Sales Force. А темпы роста выручки стабильные. Они не чуть замедленныли, сказать, за последний слет. Ну и всё-таки база, да, база увеличилась в два раза, поэтому замедляется в два раза. Логи всё всё стандартно. PS тоже замедляется, но в целом продолжает расти. А оценки средние, недешёвые, средние 35, price to sales 5, но не экстремальные. Что это значит? Это значит, что как раз вот я и прогнозирую по этому поводу пятую волну вот такого типа. Она будет расти так вот со скрипом. Сюда, сюда, сюда. А потом ещё будет выходить отсюда ещё как-то долго. То есть ещё какой-то период вот этот вот, считай, мы находимся в одном значении, а это там тридцать третий год,

[01:45:14] понимаете? То есть ещё ближайшие там 7 лет она может болтаться вот в одном диапазоне. То расти, то падает, то расти, то падать. То есть у неё нет такого супер потенциала там вылета вверх, поэтому я её не покупаю. Основной transition вылет уже был. Кто-то сливки уже снял с неё. Так, э, ЦПРТ смотрели, у неё маржа 30%.ЦПРТ у меня в портфеле вообще, ребят. Копарт по меня раскусили. У неё вот исторически вот она так выглядит. Всё, всё, только в рост пока. А последний отчёт. Реакция была негативной, но я считаю, что мы в треугольнике вот здесь в таком находимся. Первая, вторая, по крайне мере, вот тут последний сегмент, да? Первая, вторая, третья, четвёртая. Ну о'кей, вы всё видите на экране.

[01:46:16] А идёт ли сильное распределение сейчас? Да, сильное распределение идёт. Здесь вот накопление было зона, здесь распределение. Всё вместе это уже подходим к зоне распределения, потому что основной транзиition-то, очевидно, был. >> Вот он. Тут несколько транзинов было. Хорошая литкомпания. Да, у компании прекрасные потоки. Стоит ли она дорого? Да, дороговато. 29 пина - это в два раза дороже, чем она должна стоить, но не экстремально по sal выручке. То есть не экстремально счётом того, что компания занимает такую полумонопольную, олигопольную положение на своём рынке, это, по-моему, автомобиль аукцион подержанных автомобилей электронный, то я не вижу причин, чтобы они прямо вот сильно распродались. Обычно таких вот скрытых императоров

[01:47:17] держат инвесторы. Плюс ещё ускоряется у неё 6, 13, 14. Она с ускорением идёт. За счёт чего пока непонятно. Байбэка нет, но вот здесь вот видно, что и у нас выросла и беда Margin чуть-чуть, и Net Margin тоже выросло, но пока непонятно, почему. Грос немножко вырос. Я имею в виду, непонятно, будет ли это стабильным эффектом или это будет временно, потому что здесь тоже был вырос, потом упал, сейчас опять выросло. То есть я не обращаю сильно на этот момент внимания. Скорее это просто бумага, которая может с этого дна подняться. Сейчас момент неплохой. У неё, в принципе, не всё неплохо. И, скорее всего, здесь будет треугольник. То есть я буду выходить в районе там пдесь где-то здесь. То есть это такая стабильная компания, ну, на отскок.

[01:48:17] Вот нанордиск НВ. Она пока не вышла из-под своё сопротивление, к сожалению. Вот у неё сопротивление. Вот оно, видите? Она пока из неё не вышла, но уже хочет. А вот смотрите, как я воспринимаю. Мне кажется, что это треугольник и это а волна треугольника. То есть вот она, третья закончилась. Это волна а треугольника. И как она выглядит? Выглядит как в принципе как двойной зигзаг, честно говоря. Вот эта штука, скорее всего, точка X. Это точка у нас W. Здесь получается должен быть зигзаг. Сложно его найти сразу слёту. Ну, теоретически первая, вторая, третья,

[01:49:20] четвёртая, пятая. Пер А, B и вот это импульс C. Похож, вроде похож, да? W здесь откат X. Тут вот похож прямо на зигзаг конкретно, да? Первая, вторая, третья, четвёртая, пятая. А, Б. И вот тут смотрите, первая, вторая, третья, четвёртая, пятая C. Второй зигзаг. Ну, может вы же выйти. То есть я жду вот этого выхода. Конечно, надо подтверждения ждать вот этого вот пробоя. Я был уверен, что он вот здесь пробьёт. Она уже так прямо хорошенько к нему пошла. Я думаю, сейчас как прямо прорвёт сюда и бам. Ну нет, ещё одну итерацию пошла вниз. Не стал я выходить из бумаги. У меня была прибыль хорошая по ней. Я заходил 47, по-моему. Она доходила здесь до до 63. Ну это неплохо. То есть 3 13 п 16 долларов от 47, это там что-то

[01:50:21] 30%, да? Но она резко упала. Ну подожду ещё раз. В целом она потом должна пойти выше, наверное. Но это не точно. У меня она идёт как волна номер четыре. Вот так. То есть вот она была накопление. Опять-таки здесь было жуткое накопление, жёсткое. Тут прямо, видите, это вообще несравнимо с Эзим, да? То есть тут много иксов было сделано. Тут цены были там условно 19 коп, 19 центов, а тут сейчас цены там 100 долларов. То есть представляете, сколько иксов здесь? Я даже не могу представить, сколько здесь иксов. Вот одна до хая здесь, наверное, было сколько? 180.000 про. Даже не буду считать, сколько это иксов, но просто секстиллион иксов, да, как-то в детстве мы так делали. Вот, э, очевидно, что здесь накапливался

[01:51:24] выход. Вот он. Пробой. Пробой. И вот побежали. Это распределение. Ой, это это транзиition. Вот здесь был транзиition движения, а вот тут вот начинается распределение. Оно первый раз началось вот здесь, вот в этой части. Потом сделал ещё кульминацию и сейчас будет распределяться вот здесь. Потом делать ещё одну. И вот там уже, не знаю, закончится или там будет большая ещё большая третья, ещё будет больше распределений, ещё одну сделать. Может так быть. То есть мы не знаем, потому что мы здесь не всю информацию видим. Вот. Но вот это движение здесь, скорее всего, будет. Это значит, что мы там, условно до 2035 года сильно-то не вырвемся отсюда. Мы будем в этом диапазончике находиться. И вот этот вот объём, который здесь вот огроменный, да, а здесь маленький, он здесь вот потихоньку, потихоньку будет наращиваться, распределяться в этой части.

[01:52:25] Ну, я буду ждать вот хотя бы какого-то вот движения в серединку. Буду здесь закрывать. Потом упадёт ещё раз на нижнюю границу по моменту. Ещё раз можно взять, потому что здесь вот это движение достаточно большое. Там X почти. Почему бы не взять X в бумаге, которая, ну, пипец какая крутая? Ну, это одна из самых успешных компаний вообще за всю историю. Вы видели, сколько там эксов? 185.000%. Это одна из лучших компаний за всю историю. Сейчас просто идёт распределение. Вопрос, что с ней происходит? Её распределяют, её просто распродают. Но крупным игрокам не выгодно её заваливать сильно низко. Даже если её потоки упадут, её всё равно невыгодно её заваливать. Потому что еёжу надо ещё впарить кому-то и надо её распределить. Поэтому она будет продолжать здесь колебаться. Она сначала здесь пробьёт, потом сделает какое-то такое движение сюда, потом сюда, потом сюда.

[01:53:27] Вот даже визуально видно, что в треугольнике всё всё основное распределение происходит в серединке. Вот здесь оно здесь и будет расти. Оно сейчас уже там формируется. Ну, сейчас ближе к нижней границе, но она будет расширяться вот здесь вот будет появляться. Вот эта часть будет прямо расти. То есть эта штука будет расти вот так в серединке. Я просто видел их километр просто килограмм этих бумаг таких вот. Я я давно на рынке много изучаю, и я таких видел тыся раз. Так и будет, поверьте мне. Просто надо немножко здесь терпение. Бумага не опасная, у неё всё в порядке с потоками. у неё не нарушалась выручка прибыльность. 52% рынка инсулина мирового. А достаточно крепкие позиции в в диабетических препаратах новые молекулы там подходят на подходе, там перуральные, не перуральные, неважно. Э, в общем, быдается она. Понятно, что где-то проигрывает, там какие-то рынки там

[01:54:28] патенты падают, но тем не менее у компании всё пока прекрасно. А оценена она уже сейчас, ну, дёшево. Форвардная ставка 27. Исторически вот она доходила до со0 там, да, были 40, сейчас 20. Ну, опять-таки на оценки здесь не обращайте внимания. Я вам не советую здесь обращать внимание на оценки, так как здесь скорее, э, важна динамика институционалов. Институционалам нужно здесь вот скинуть барахло это. Поэтому они будут барахтать её вот здесь, в этой части, а потом ещё и сделают кульминацию наверх, чтобы досбросить остатки. Так, кстати, вроде Китай хочет переводить

[01:55:29] свои яичников на своё железо. Да, они, скорее всего, это и будет происходить. Это связано не только с бизнесом, но и с политикой. Китай хочет быть независимым, поэтому там есть даже распоряжение, э, и даже юридические запреты пока даже тоже есть, что не надо покупать Nvidia. Там недавно ей запрещали. Правда, так быстро меняется, может, сейчас уже что-то поменялось, но вот последние данные, которые у меня были, китайское правительство запретило покупать ээ Nvidia аппаратуру, что вызвало, кстати, тоже вопросики. То есть сначала американцы запрещали Nvidia продавать, а потом китайское правительство запретило види продавать. И формировка была именно такая. Они боятся, что будут зависимы от этого оборудования. А практика показала, что это может быть моментальная не недоступность к этому к этому оборудованию, поэтому будет развивать собственные производители. И там они развивают прямо по полной там прям
