[00:00:03] Вечер сгущается, рынки на блюде, графики тлеют, шепчут о чуде. Пар поднимается, движется в такт. Сейчас мы обсудим Газпром и Наздак. Кризис бушует на рынках уже. Жались от страха у всех фарже, но грок согревает. Мысли текут, клёвые сделки сами придут. Заходи, располагайся, выбери сток. Начинаем в прямом эфире инвесткрок. Нету спешки, нету шума, лишь дружеский слог. Идей круговеть мягкий огонь и дымок. Ставь себе чашку, садись в этот круг. Каждый рассказ, будто твой лучший друг. Волны

[00:01:05] рассчитаны на каждый сток, и время проходит под инвест. Крок. Здравствуйте, уважаемые дамы и господа. С вами Дмитрий Солодин. Вы находитесь на канале, который посвящён инвестициям и трейдингу. Сегодня у нас инвестгрок, пятница, и главная тема использования опционов в инвестициях. Я делал уже два видео по опционам. Если кто не знает, на моём канале они есть. Первое было такое общее, в принципе, что такое кол, что такое пуд. Буквально на пальцах серии всякие и так далее. Второе видео было более специализировано. Оно предназначено для

[00:02:06] тех, у кого маленькие счета, то есть как торговать опционами при помощи маленьких счетов. Вот там я больше отвечал на вопросы. Сегодня я решил тоже сделать некую специализацию, так как я всё-таки специализируюсь на опционах, ребят, и часто вам о них рассказываю, часто показываю, что это я вот здесь застраховался, я вот здесь вот там воротник построил. И для многих это чепуха полная. Поэтому решил сегодня немножко вас просветить, дать некоторое определение этим стратегиям, просто показать, как они работают примерно и ответить на ваши вопросы. То есть сегодня сегодняшняя тема больше будет интересна именно инвесторам. Это очень большой миф, что опционы используют только спекулянты. На самом деле его часто используют именно инвесторы. Они изначально придуманы для этого. То есть изначально опционы используются как страховка, как хэж, а уже потом начали использовать их в различных спекулятивных стратегиях. Сейчас уже дошло до каких-то однодневных стратегиях. Это вообще, честно говоря, не пропционы, но тем не менее это тоже

[00:03:06] существует. Сегодня речь исключительно об инвестициях и по сути как работать в лонг, да, при помощи долгосрочный лонг при помощи опционов. Ладно, напишите, виднослышно. Я в прямом эфире. Грок у меня уже стоит. Сегодня у меня малиновый. Так, у меня второй день, по-моему, камера немножко фокус теряет. Я не знаю, что с ней случилось. Я не в фокусе. Да что с ней случилось? Непонятно. Второй день мне такое. Ну ладно, немножко не в фокусе. Автофокус работает совсем плохо в последнее время. А вот фокус появился. Супер. Спасибо, что сказали. Видно, резкость плохая.

[00:04:08] Резкость была у меня плохая, не у вас. Так что всё в порядке. Э, технический момент мы пофиксили. Надеюсь, э, никого это сильно не расстроило. Как говорится, я не помыл Андерсон, чтобы меня смотреть. Вот такие вот шуточки от Солодина старые. Хорошо. Э-э, итак, форму потерял просто. Да, слушай, мы не молодеем, поэтому давайте начнём, чтобы время не тратить, я вам дам сейчас сначала такую небольшую лекцию, э, 30-40 минут, как получится, а потом буду отвечать на ваши вопросы. Я видел ваши вопросы, очень много вопросов, ребят, но понятное дело, что я не могу ответить очень на очень глубокий вопрос. как управлять опционами, например, э в такой-то ситуации или когда там идёт туда, туда, туда-то. Ребят, для того, чтобы ответить на этот вопрос, нужно базу всю выучить. Я не не уверен, что вы базу знаете. Во-вторых, даже на этот опрос, там есть куча ответлений, надо всё подготовить. То

[00:05:10] есть это прямо вот курс. У меня есть курс опцион прокачка. Если кому интересно, я как раз 10 марта стартует он. Ссылка в описании, если что. Но это кому интересно. Опять-таки, я не хотел бы, чтобы кто-то лез в эту тему совершенно неосознанно. Может быть, такие видео, как вот я записываю, они вам дадут почву для размышления. Нужно оно вам, не нужно, может быть, вообще нахрен нужно. Но, чественно говоря, почти все, кто пришходили ко мне на опционну прокачку, они в целом сказали, что да, это полезный материал. А может быть, у кого-то были другие ожидания, кто-то наоборот очень был удивлён, насколько круто всё это. разное мнение есть, но тем не менее мне кажется, что инвестору стоит изучать опционы, если не со мной, так самостоятельно. В любом случае материалы дохренища. А у вас есть сейчас GPT чат, вы можете его там насиловать и спрашивать. Ну правда, он тоже иногда ведёт себя не совсем корректно. Он часто даёт слишком продвинутые ответы. И вы

[00:06:11] такие: "Что, как в этом плане вам нужен такой интерпретатор, который на простой язык это всё переведёт". Часто такое бывает. Ладно. А, Дмитрий, зачем красные очки? Я уже говорил про красные очки. Это очки для защиты глаз. Вот они действительно красные. Они отсекают ультрафиолет такого спектра до 500, по-моему, на наночастиц там каких-то нанометров, я не знаю. Шкутерить. То есть это чисто защита глаз. И, честно говоря, я уже говорил про них. Давайте ещё раз скажу, потому что вопросы идут. Не все смотрят мои все ролики, поэтому буду рекламировать, раз уж я в них, надо, значит, о них сказать. Экомендую всем, кто работает целый день за компьютером, э по той или иной причине, вот целый день, даже если вы геймер, тоже вам не пригодятся. Образить маним. Геймеры многие, кстати, в таких очках и играют. А потому что отсекая вот этот вот, э, ультрафиолет, вы снижаете

[00:07:13] нагрузку на глаза. Просто они меньше устают и в концу дня они меньше слезятся. Он меньше говорит: "У меня вообще перестала болеть голова". Обычно там 6-7 часов посидишь, начинает голова побаливать. Э плюс глаза резь резь в глазах появляется. Вот с этими очками нет такого. Раньше я тоже использовал очки, знаете, такие компьютерные очки. Они обычно с прозрачные. И вот, честно говоря, там никакой я никакой пользы не чувствовал. И у меня всегда был вопрос: нужно вообще они нужны? Может быть, я просто так ношу, как дурачок, блин, лишние очки. Вот здесь они точно помогают. То есть если вам нужна защита глаз, э, есть ещё более тёмные красные такие, это оранжевые, видите? А есть красные, они отсекают до 800 нм, но там уже вы не сможете работать с графикой, например. С этими уже сложновато, потому что он немножко даёт оранжевый оттенок. Если вы прямо графический дизайнер, вам, наверное, подойдут менее агрессивные очки, скажем так. Там есть разная степень вот этой вот этого отсечения фильтрации. Но если вы просто работаете

[00:08:15] с Экселем вот или там с графиками, как я, вам, в принципе, не обязательно прямо вот точные цвета различать. Э там можно использовать такие или даже красные. Красные ещё лучше. Есть ребята, которые плохо засыпают. Вот есть такие люди, у меня, например, жена не так не так хорошо засыпает. Аэ, вот для них, э, предусмотрены как раз красные очки, такие, знаете, тёмно-красные штуки. В них можно смотреть телевизор вечером или за компьютером работать вечером. Они дают, ээ, они отсекают очень много ультрафиолета и дают мозгу команду: "Ага, ультрафиолета нет, значит, солнышко легло, мы готовы спать". То есть они подготавливают лучше мозг оснут, начинаешь зевать там сразу и так далее. То есть это прикольная такая вещь. Тоже рекомендую, если вы тоже страдаете. Я не страдаю, я засыпаю моментально за 3 минуты, поэтому, э, я такие штуки не использую. Но вот для компьютера, да ладно. Очки зачётные? Да, очки хорошие, они недорогие, они что-то там стоят там 30-40 баксов. А есть дорогие очки. Просто Ндоor у нас не всё

[00:09:15] завозит, понимаете? То есть я взял то, что мне доступно. Вообще, по идее, там есть и там за 300, за 400 баксов, за штуку есть. Если у вас есть возможность купить, например, есть классные очки, они из титановоправы, это обычные пластиковые, а титановоправы они очень лёгкие. Если эти там 30-35 г, а очки, то титанправо бывает 12-13 г. То есть они реально реально в два-три раза легче. А тоже с такими защитными стёклами. Тебе вообще как пушинка. У меня были такие один раз очки, я их из России привёз когда-то, но они просто испортились. То есть рано или поздно они всё равно там ты их там царапаешь или ещё что-то. Вот. И сейчас уже здесь есть очки такие, можно заказать в Штатах, но они сюда вот первандор они сюда доставляют или soldoutут у них. В общем, я пока ещё не заказал. Может быть, я закажу. Ладно, давайте перейдём к нашей теме. Да, вот смотрю, уже вопросы пошли по опционам у нас в чате. А просто прикру прикрути

[00:10:16] синий цвет на мониторе. Очки не нужны. Не, не согласен с тобой. Вот я, у меня тоже стоит сейф iving настройки на экранах. Они, да, немножко такие желтоватые, но очки всё равно сильно текают. Вот даже сейчас вот смотрю вот на текст снимаю. Ну, прямо вот, ну, очевидна разница, насколько они отсекают белый. Просто сечение уменьшается и глаза меньше напрягаются. Кстати, более контрастное становится всё в целом. Это тоже прикольно. То есть тебе не надо напрягать глаза, чтобы там что-то увидеть. И, э, честно говоря, когда у тебя совсем экраны такие вот странного цвета, то есть цветопередачи ты нарушаешь. А это хуже. Почему? Потому что когда в очках и тебе что-то надо конкретно увидеть, ну, я снял их, посмотрел. Ага. Я одел всё. А как с экраном? Ты будешь каждый раз настройки менять? Это неудобно. То есть в этом плане лучше иметь нормальные настройки на экране, но при этом защитные очки на глазах. Мне кажется, это лучше. Ладно.

[00:11:20] А, да, ты прав. Либо тебе не нравится обучение, либо ты чего-то от нас скрываешь. Ребята, обучение, ээ, у всех проходит по-разному. Вот даже мои группы, э, кто-то в восторге, кто-то начинает сразу торговать и классно работает. У кого-то были другие ожидания. Они говорят: "Блин, я новичок, я не знал, что так сложно всё". Ээ и вот это всё. То есть у всех по-разному, все люди разные. Кто-то вообще ожидал, что я там за ручку будут водить, хотя я все говорю, что это группа, ну, групповая работа, то есть не будет индивидуального подхода прямо к каждому человеку. Это невозможно, когда у тебя в группе там несколько человек стоит. В общем, это обучение, любой образовательный курс, он, ну, конкретные задачи, надо проверять, ну, подходит ли он вам. Поэтому вот у меня, если вы пройдёте на мой лендинг, э, вот по ссылке в описании прокачка, там обязательно посмотрите видео. Я там записал видео, для кого это курс, для кого он подходит, для кого он

[00:12:21] вообще не подойдёт. Но, ээ, вам честно скажу, если вы всё-таки хотите научиться опционами торговать, то, наверное, любой курс, он такой-то профессиональный, я имею в виду, он не помешает, просто потому что, э, вы самостоятельно на своих ошибках больше потратите. Ну, клянусь. То есть даже если у вас сумма там 30-50.000 долларов, например, счёт, а, а с меньшей суммой, кстати, в опционы можно не лезть. Ну, вам сразу могу говорить. То есть если у вас меньше тридцатки, ну, бессмысленно. На российском рынке другой вопрос, там тоже есть опционы, но там всё-таки опционы скорее спекулятивные для Хеджа. Там мало серий, то есть с с российским рынком там всё всё не так просто. А может быть добавят какие-то там китайский рынок или корейский, не дай бог, вообще классный, но не факт. А сейчас пока вот сложное время мы живём. Мы живём в сорок втором году. Блин, слава богу, что вообще что что-то у нас функционирует, работает. А что касается

[00:13:22] нужно или нет, ну да, если у вас тридцатка 50.000 и вы начали сами лезть в этот в неподготовленным, ну вы потеряете больше. Первый же стоп вы потеряете там, не знаю, 5-7.000 долларов легко, может 10.000 свои тридцатки. И это намекает на то, что иногда лучше пройти какое-то обучение. Хотя есть ребята сообразительные, которые могут самостоятельно ко всему дойти. В учебниках всё написано, можно по учебникам. Учебник - это самый дешёвый способ обучения. То есть сколько учебник стоит? Ну, не знаю, ну, 50 баксов, да, или там 70 баксов. Хорошие учебники бывают. Ну, дешманские вы можете вообще бесплатно скачать на торнтах, условно говоря. Э, но это тоже неплохо. Вы хотя бы знакомитесь с базой. Единственное, что дольше, да, в учебниках много всего теоретического, а вот как именно работать вот вот в реальности, это вам всё-таки подскажет какой-то э трейдер, но можно подсмотреть у кого-то. То есть

[00:14:24] я вам такое скажу, э такой не секрет, наверное, что вот американские блогеры, например, они в своих видео выдают примерно 70% бесплатно своей базы. и только 30% вот в платную версию. То есть, если вы найдёте хорошего эксперта в англоязычном пространстве, вам советую в англоязычном искать, потому что в России не так много нас опциончиков, то, в принципе, можно подсмотреть что-то, но это всё равно будет не комплексно, да, вам разрозненная информация в разных видосах, а тут всё-таки курс у меня, то есть, э, зумсеи, вы там сидите, голосы можете спросить, я вам открываю в реальном времени отвечаю. То есть всё-таки это другой немножко формат, поэтому если вас это заинтересует, пожалуйста, welcome. Ладно, реклама закончилась. Переходим на чарт. Discord как всегда доступен вам, если вам вас интересно. Ээ

[00:15:24] ссылка в описании, QR-код, пожалуйста. Тоже здесь не буду долго заострять внимание. А начнём, собственно говоря, с нашей темы. И вот, видите, прекрасный мужичок такой. Это мечта э-э всех нас, наверное, да. Вот это вот карточка мечты. А мы такие успешные уже, немножко седые, да, в крутых очках, там, в крутом костюмчике, с котлами на собственной яхте. Едем где-то на лазурном береге и кайфуем. Смотрим закат и кайфуем от того, что мы такие богатые, мы такие счастливые и всё, что на рынке происходит, нас особо не колышет. А это мечта, которая, в принципе, может быть реальностью теоретически, но тут есть нюанс. Вот если мы возьмём просто богатого человека, ну вот просто ээ выдернем его из контекста, возьмём просто богатого человека, у него, как правило, много денег. Где он деньги хранит? Ну, как правило, он их хранит, если он не дурак, а он, скорее всего, не дурак. Иначе он богатый бы не стал. он

[00:16:25] их хранит всё-таки в акциях, в каких-то активах, да? Потому что если он будет хранить просто в депозите, он просто потеряет деньги на инфляции. Да, вроде бы как депозит, ставка депозита покрывает инфляцию, но это в бабушка надвола, потому что как правило не покрывает. То есть есть есть фактическая инфляция, а есть рисованная инфляция, которую нам рассказывают в центральные банки, но мне кажется, они не совпадают. Последние исследования вот таких крупных экономистов говорят о том, что действительно не совпадает, потому что неправильная методика расчёта инфляции. Ну о'кей. То есть вы всё-таки будете те так или иначе, когда у вас появляются деньги хоть какие-то, ну вот хоть какие-то маломальские, я не знаю, от 100.000 долларов, вот э вы вынуждены будете стать капиталистом, вы вынуждены будете стать инвестором, а и вам нужно будет припарковывать эти деньги, как-то ими управлять. Причём до конца своей жизни. Вы не думаете, что вы там один

[00:17:26] раз положили и всё, и забыли. Нет. Вам придётся освоить эту профессию. Хотите вы этого, если вы этого не освоите, вы просто потеряете деньги. Это факт. И вот представьте, что у такого богатого человека всё-таки деньги на фонном рынке. И там горки. То у нас инфляция, то у нас такфляция, то у нас кризисы какие-то начинаются, то у нас там вот сейчас упало, там что-то пропало, там PayPal свалился. То есть, если вы будете слишком погружены в это пространство, а, ну, вы вот он седой, а будете прямо совсем седым, да, то есть прямо на измене будете сидеть конкретно, потому что одно дело, особенно одно дело, когда у вас там небольшой счётик, ну, там как-то, ну, о'кей. То есть, если вы зарабатываете, условно говоря, там 70.000 или там 100.000 долларов в год, то если у вас, а, депозит у вас 200.000, Вы такие: "Ну о'кей, ва вас как-то сильно это не колышет". Но если разница намного больше, если у вас текущий доход стал, допустим, остался там 50, 60-70.000, вы уходите уже, условно на

[00:18:28] пенсию, на какие-то там дивиденды, а при этом счёт, который у вас лежит на в депозите там 10 млн, например, то это совсем другой разговор, да? То есть там вот эти горки там 20-30% - это угошеньки сколько, и ты начинаешь немножко ёкать. И вот ни хрена ты так вот кайфово не проедешь на своей яхоте. Даже даже имею свою яхту, потому что постоянно у тебя ээ как бы депрессия, печаль и либо один столько уходит, другой столько уходит. И вот в этом случае я рекомендую осваивать как раз более позиционную торговлю. Можно, конечно, использовать дивидендный доходный портфель. И это тоже хорошая идея, потому что когда ты ориентируешься не на изменения стоимости портфеля, не движение стоимости портфеля, а исключительно на денежный поток, связанный с дивидендами, у тебя немножко другое другой фокус, и ты не реагируешь на, ну, временно изменения своего тела, да, то есть оно там колеблется то вверх, то вниз, и ты как бы привыкаешь, что ты

[00:19:30] на это не реагируешь вообще никак. То есть ты сфокусирован только на денежном потоке от дивидендов. то тебя интересует только это. Тоже неплохо, потому что это такая уловка, чтобы тебе спокойно работать с крупным счётом. Но второй способ - это как раз использование опционов в инвестициях, потому что они могут позволить тебе, э, именно иметь безопасную позицию. Вот я сегодня как раз расскажу, какие такие позиции могут быть безопасными. Вам приведу пример и, э, по себе скажу, это кайфово. Вот многие говорят: "Дмитрий, там, э, PayPal падает". Я много раз говорил. Ну я я всегда говорил, что у меня он застрахован уже давно. Он полностью был застрахован. Поэтому я не переживаю. У меня добит до сих пор застрахован. То есть я к тому, что когда у тебя полная полная страховка, да, тебе по банану что-то на рынке происходит. Вот, например, вы сейчас можете войти, вот сегодня покажу позицию. Вы можете войти в позицию э с нулевым риском. Вот абсолютно с нулевым риском. Вопрос: если вы входите в позицию с нулевым риском, вы будете переживать из-за того, что

[00:20:30] это, допустим, весь ваш депо? Вот вы все на депозиты можете войти в одну позицию, огромную позицию. Например, у вас какая-то идея есть, например, там золото вырастет или там Apple, например, опять начнёт расти за счёт там какого-то китайского рынка или нового девайса выпустил, да? То есть как у вас какая-то есть идея, вы раз видите, вы можете открыть её на опционах, открываете, полностью страхуете, не имеете нулевой абсолютно риск. Ну, красота же, да? Тогда вы действительно можете вот так вот кайфовать. Вот вы на 2 млн открыли позицию, ну, упадёт, упадёт, ну, ноль будет. Ну, переживу я ноль. У меня ещё есть там пару квартир где-нибудь в Монако, и они там ещё там. Ну, то всё-таки диверсификация всё равно у таких ребят всегда есть. Вот, соответственно, жить прекрасно. Тогда вы спокойно можете не переживать и кататься на этих волнах. Но когда у вас этого нет, тода уже стремновато, да. А, хорошо. Э, давайте тогда посмотрим, собственно говоря, эту тему, да, опционы для инвестора. И

[00:21:30] начнём мы первый слайд будет, зачем инвестору вообще нужны опционы. Да, ребят, сегодня немножко такое будет для новичков, потому что, ну, аудитория-то у меня такая, и если вас вам нужны более продвинутые темы, ещё раз повторю, пожалуйста, на специальные курсы можете ко мне, можете кому угодно, а или там начинаете учебники. Но сразу могу предупредить, опцион - это тема не такая уж простая, мягко говоря. То есть её можно упростить. То есть если вы, ну, знаете, как вот с автомобилем, да, вы можете быть, ээ, гонщиком, э, и там нихера не простая тема гонщик, да, то есть вы должны знать физику автомобиля, как там дрифтить, я не знаю, как заходить там в этот, э, в углы и прочее. То есть там сложно, да? А можете просто вот как вот, не знаю, как обычный обычный человек, я не буду говорить блондинка, потому что это немножко принижает женщин, а просто вот обычный человек, как я, например. Я, кстати, тоже не такой уж прямо игонщик. Ну вот вы едете там 60 км/ч по прямой. Ну для этого особых каких-то знаний о

[00:22:33] автомобили, а об инерции, о физике автомобиле особо не нужны. Правильно? Вот. И здесь то же самое. Вы можете погрузиться очень глубоко, и там вы охренеете от этой математики, от этого всего сложного. То есть когда мне спрашивают там: "А вот если я кондор открою?" Ребят, кондор - это уже, блин, продвинутая тема. четыре ноги, там нейтральные позиции, там надо уметь её управлять, там надо считать уметь, да, то есть правильно понимать кривая волатильность, как двигается. То есть там прямо, знаешь, такие несколько слоёв сложности увеличивается. А можно вот как инвестору просто: "Я хочу тупо взойти, чтобы меня не и чтобы меня за это ничего не было". Вот условно, да? То есть так по-пацански. Вот, э, в этом плане тогда не нужно супер глубоко копать. Можно, в принципе, использовать какие-то несколько приёмов. Хотя немножко копнуть всё равно придётся. Итак, зачем инвестору, именно инвестору опционы? Ну, первое - это, конечно, увеличить торговое плечо. А вы можете открыть обычный лонг, и он будет себя вести позиция абсолютно как длинная позиция, а

[00:23:34] при этом у вас будет там четвёртое плечо. Совершенно легально. Например, есть такие ситуации, э, я знаю, что сейчас россиянам на некоторых счетах закрыли маржинальный кредит. То есть позицию открывать можно, но плечо открывать нельзя. Но они хотят, они привыкли, например, с плечом работать. В этом случае можно, допустим, использовать там липс опционы, который даёт дополнительное плечо. А какое это плечо? На самом деле, оно зависит от того, какие риски вы готовы терпеть. То есть если плечо небольшое, у вас позиция максимально приближена к базовому активу, то есть к акции. То есть она ведёт себя абсолютно так же и стоит там, например, в два раза дешевле, чем акция. Но она почти так же себя ведёт. Можно сделать ультраплечо, не знаю, сотое плечо, тысячное плечо. Вот тогда она будет вести себя совершенно по-другому. Вы берёте там от OTM опцион какой-нибудь там ближнение серии, и там риски просто экстремальные начинаются, да. Вы с высокой вероятностью потеряете деньги в этой сделке. Ну потому что надо

[00:24:34] понимать, как, э, способна цена двигаться, что такое волатильн, что такое Сигма. И немножко исследований в этой теме тоже почитать. Ну, я могу просто рассказать своими словами, но в целом лучше, конечно, всё-таки почитать, погрузиться. Вот так вот. Можно зайти какую-то золотую середину. В любом случае эта штука позволяет вам это сделать. Если вам нужно плечо, если нам нужно увеличить эффективность использования свои средства, опционы дают такую возможность. Это, возможно, интересно будет для тех, кто кто привык к высокой волатильности. Например, есть ребята, которые торгуют крипту. Вот они торгуют её в основном из-за чего? Из-за того, что там большое плечо, да, там большой вот этот вот большая волатильность. Типа я захожу в щиткои, потому что он может за 2 дня сделать там 3 икса, да. Ну и, соответственно, могу всё потерять там в эту же секунду. Если вас такой режим устраивает, то почему бы не использовать опционы? Какая хер разница? У вас

[00:25:34] вероятность получить прибыль или получить убыток абсолютно такая же. Только здесь у вас всё-таки легальный инструмент, законный инструмент. вы можете с него налоги заплатить, спокойно его тратить. То есть это всё-таки не крипто какая-то хрень, которая хрен знает, как ещё её узаконить, да? То есть немножко другой юридический статус. Поэтому, э, по сути в мире существует понятие волатильность, и это волатильность равно риск. То есть, когда мы говорим про высокий риск и высокую возможность заработать, то это, по сути, высоковолатильный инструмент. И этот опцион возможность настроить этот риск, настроить его под себя ровно столько, сколько ты хочешь. Хочешь средний, хочешь большой риск, хочешь маленький риск, а можно вообще без риска. Вот опционы позволяют и такие делать. Но есть нюанс. В основном безрисковые позиции, они дают доходность в пределах безрисковой ставки, собственно говоря. Ну или чуть выше, там в два раза выше безрисковой ставки. Но всё равно там есть сильные ограничения. Это важный

[00:26:35] момент, потому что тот, кто подумает: "О, блин, ну тогда всё, тогда можно прямо зарабатывать сколько хож бе без риска". Нет, сколько хож не получится, потому что иначе бы, ну, это бы не работало, да? Потому что когда ты входишь в безрисковую позицию, у тебя есть риск не заработать на безрисковые ставки, собственно говоря, да? То есть ты можешь положить эти деньги в на депозит и получить 4% годовых. или можешь купить вот эту позицию, и там у тебя есть, допустим, э вариант не потерять, то есть получить ноль, но это на 4% хуже, чем безрисковая ставка, или заработать, например, там 12%. Это намного лучше, чем 4% без рискова ставка. Но вот ты разменял как бы свой гарантированный доход на вилку между 0 и 12. То есть вместо гарантированно плюсче ты получаешь 0 + 12, например. То есть, условно говоря, это так выглядит. То есть всё равно бесплатно ничего не бывает. А увели сделать безрисковую

[00:27:36] сделку в моменте, чтобы у тебя был доход, допустим, 40% или 50%. Это практически, наверное, невозможно, если ты заходишь в моменте сразу. Это возможно, если ты поэтапно заходишь. Но то тогда у тебя риски в каждом моменте будут разные. В момент входа у тебя всё равно был риск, скорее всего. А то есть такая позиция у тебя может получиться в результате управления, в результате нескольких сделок, но сразу в моменте ты не можешь это сделать. Иначе это арбитраж, иначе бы крупные игроки просто бы, ну, заходили в такие сделки и у тебя бы ничего не осталось. Никакого дохода там не осталось. Ладно. В общем, первый пункт- увеличить торговое плечо. Второй пункт, ограничить свои риски. Это самая главная, э-э, фишка опционов. Собственно говоря, для этого существуют опционы. Они дают страховку, ограничивают свои риски. Ты можешь страховать полностью. И часто это бывает дорого, да. Вот знаете, да, говорят: "Ой, что-то такие дорогие опционы пут, такие большие страховки дорогие". Ну, потому что вы, наверное не умеете это и или не понимаете, как это работает. А можно частично страховать,

[00:28:36] можно с коэффициентом страховать. То есть вы страхуете больше даже, чем э чем у вас базовый актив. Вы можете страховать там особый диапазон. Допустим, в этом диапазоне вы получаете убыток, в этом не получаете. То есть вы там options - это опции, да, возможности, варианты. Соответственно, вы можете настраивать это нелинейно, вы можете по-разному выстроить эту стратегию. И в этом и суть суть этого инструмента. Это, по сути, финансовая инженерия. Вы можете, э, сконструировать нужную вам ситуацию, нужную вам стратегию. Она будет может можно делать их многослойными. Например, вы входите в позицию, понимая, что вы ей будете управлять. Тогда у вас вот, знаете, вариант А, вариант Б, вариант С. Если она пошла вверх, я делаю это. Если она пошла вниз, я делаю это и это. А если вверх, там, а потом вниз резко, а потом вверх, я делаю другое. То есть вы можете многоступенчатую систему продумать, как ею управлять. И тогда эта штука становится намного сложнее, чем просто купить базовый актив. С одной стороны, вы можете так запутаться, что

[00:29:37] ничего не заработать, так потерять, а с другой стороны, если вы умелый опционный трейдер, то, возможно, вы получите очень комфортную для себя стратегию. То есть где вы практически, ну, есть случаи, есть стратегии, где, ну, потерять очень сложно. То есть есть стратегии, где вы просто вопрос, вы сразу зарабатываете или вы зарабатываете через 3 года? Но вы теоретически можете поджимать цену чуть ли не бесконечно до тех пор, пока не заработаете. Такое может быть. Вот. А вот как раз треть у меня у меня было три группы по опцом прокачке. И третья группа, прошлая прошлый сезон, мы как раз ориентировались на эту тему, на торговля именно с инвестиционной точки зрения, то есть использование опционов с точки зрения инвестора. Вот в этот раз я буду добавлять какие-то инструменты, как как делать скрининг дополнительно, да, то есть как использовать синтетические позиции вместо стандартных. В общем, более сложная тема будет, но всё

[00:30:39] записано. Вы можете и старые посмотреть, и новые посмотреть, в общем. А, о'кей. А по поводу третий третий пункт получить лучшее соотношение риск доходность. Вот это а фишка как раз используется в основном трейдерами. То есть в трейдинге, как у тебя есть стоп, допустим, ты вошёл по 150 долларов вход в лонг, у тебя стоп там, допустим, 140 долларов. И чтобы заработать один к трём, тебе нужно взять прибыль там 180, правильно? Да, 180. То есть 30 долларов у тебя прибыль и 10 долларов у тебя риск. 1 к т у тебя соотношение. По-другому не получится. В опционах можно сделать так, что ты получаешь э-э намного лучшее соотношение RIS Reward, прямо намного лучше. Может 1 к десяти делать, 1 к семи, оди к восьми. На акциях такое тоже можно сделать, но там сразу падает немножко вероятность достижения этого результата. В опционах есть возможность всё-таки это

[00:31:41] чудес тоже не бывает. Вы тоже не думайте, что там какие-то прямо магические какие-то системы есть. Есть формула Black Шолза, за которую они получили ээ Нобелевскую премию. И вы за пределы этой формулы, честно говоря, не выйдете. То есть, грубо говоря, волшебства там не может получиться, в принципе, исходя из самой, э, само описание этой формулы. А, но вы можете за счёт различных управлениями сценариев вы можете вывести свою стратегию на очень высокий рискреворт. То есть не в моменте вот вы вот тупо вот купить купил в моменте и у тебяревор будет не такой не так сильно отличаться от рискреворда по акциям. Но здесь у тебя есть возможность за счёт менеджмента улучшить его там, не знаю, в два, в три, в четыре раза по отноше в сравнении с с акциями. Это очень важно. То есть для ребят, которые торгуют, они могут на тот же цикл торговы. Вот у меня

[00:32:42] как я я как анализирую свои сделки, у меня есть торговый цикл. Это 100 сделок. Вот на 100 сделок у меня получается результат. И вот, допустим, например, средний результат у тебя, например, на цикл 30%. 30% прибыли от от капитала на портфель у тебя за один цикл, за 100 сделок. Это штука позволяет тебе повысить рискреворт и получить с этого же цикла, например, 60%, то есть улучшить показатели своего торгового цикла. А таким образом, если ты делаешь там за 10 лет, допустим, там семь-восемь циклов, это существенная прибавка. То есть эти знания и использование этих инструментов могут дать вам существенное улучшение своего результата финального. То есть, может, в моменте это может быть там небольшая разница, но финально это может быть принципиально большой разницей. Ладно? То есть это один одна из фишек опциона. По поводу рисков, кстати, тоже здесь я хотел пояснить. Здесь касается не только ограничений своих физических рисков, но и а вот это

[00:33:42] вот риск получения убытка, а от срабатывания стопа. Есть тоже такой момент. Вы открываете позицию, инвесторы, как правило, не ставят стопы. И в этом сложность, собственно говоря. Вот многие из вас вошли, допустим, в PayPal, например, в PayPal зашли там по 90 долларов, кто-то по 100 долларов зашёл, и вот он сейчас упал там на 40 долларов. То есть когда вы вошли в PayPal, он начал просадку, у вас другого способа, как просто держать его и продолжать держать или там разбавлять, у вас, собственно говоря, нет. Обычно инвесторы стоп не ставят. И тогда вы рискуете всей суммой, которую вы вложили. А если сейчас PayPal пойдёт на 10 долларов или на 5 долларов, то, соответственно, вы можете потерять вот эту всю вложенную сумму. И инвестор на это идёт. Он, когда покупает, он понимает, что он может потерять все эти деньги, потому что компания может разориться. То есть это перманентный риск. А что делают трейдеры в этом случае? Они говорят: "Не, не, ребят, давайте так. А у нас вот есть 100 долларов. 100 долларов. А, но если цена пойдёт там ниже 85, я фиксирую свой убыток. То есть

[00:34:45] у меня риск максимально только 15 долларов". То есть они ограничивают свой риск в этой сделке 15 долларами. В этом случае они сразу повышают рискреворт, потому что если вдруг они хотели взять прибыль на 150 долларах, то у них потенциальная прибыль 50, а потенциальный быт так 15. Да, у них рискреворт уже очень хороший. И на цикл сделок это даст положительный результат. Но в данном случае инвестор, если он хочет взять 150, он рискует стольником, то есть у него получается 50 вместо 15ти 100. Он всей суммой рискует. И AK reворт получается у неё очень хороший. И вот по сравнению с трейдерами, которые торгуют со стопом, у опционщиков тоже есть преимущество, потому что бывает такая ситуация, вот она на 100 долларах стоит, да, 85 долларов у тебя здесь стоп стоит, вот она цена двигается, двигается, херакс там сбила у тебя стоп, да, и пошла дальше. Бывает же такое. То есть у вас стоп сняли и против вас пошла цена. И это всегда деморализует, как правило, потому что, блин, вы вроде бы как правильно всё просчитали и позицию, ну,

[00:35:47] выбрали правильный актив, но что-то пошло не так. Просто не ставить стопы, вы тогда рискуете всей суммой, а поставив стоп, вас можно просто срубить и пойти без вас. То есть вас оба варианта этих не устраивают, тогда вы идёте к опционам, потому что в опционах вы просто ставите страховку и, например, а у вас вот такой профиль, да, вот такой профиль. То есть, грубо говоря, если цена вот 100 долларов и она пошла в итоге на а 85, а потом пошла в итоге на 50, у вас риск всегда одинаковый. У вас всегда будет одинаковый риск здесь. То есть вы не не теряете, то есть вы контролируете риск. Но это даёт вам ещё и другой вариант. А, допустим, цена, как вот в данном примере, опустилась на 85, а потом пошла против вас. Опциончик, то есть человек, который торгует со стопом, он просто потерял бы позицию, получил бы

[00:36:48] убыток минус15 долларов и всё. А опционщик у него она нырнула вот сюда, а потом вынырнула обратно. То есть, если, э-э, время удержания позиции позволяет ему дальше удерживать её, например, вы открыли позицию на январь двадцать седьмого года, да? У вас до января двадцать седьмого года есть позиция, где вы выше 100 долларов зарабатываете, ниже 100 долларов теряете там какую-то часть суммы. О'кей? Если цена до января, допустим, с марта нырнула сначала на 60, а потом в июле в июле выныривает на 100 опять и к декабрю она поднимается на 150, вы вы заработаете здесь. Вы вот в этой части не потеряете, потому что из этой позиции вас выбить невозможно. Это и есть контроль риска и страхования. Ну и ещё один момент - это увеличить доходы на своего портфеля. Это вот часто

[00:37:50] частый запрос у крупных инвесторов. Вот ко мне когда приходили ещё намного раньше, э, когда была ещё нулевая ставка и запрос часто был такой: "Дмитрий, типа, меня раньше устраивал депозит, но сейчас депозит даёт там 1,5% годовых. Что-то как, ну, помните такие времена, да? Сейчас уже такие нет, но тогда были. и что-то как-то кисло. Я бы хотел бы хотя бы, ну, хотя бы 5% годовых или 7% годовых, то есть как-то увеличить свою доходность. То есть его уже не устраивает вот этот вот депозит. И в этом случае есть несколько стратегий, которые направлены на увеличение доходности. То есть это доходная часть портфеля. Мы сегодня тоже несколько их рассмотрим, но есть прямо целенаправленно. Они могут увеличить, ну, то есть вы можете с высокой долей вероятностью, без лишнего стресса получать в пределах 10-12% годовых. То есть есть такие стратегии. Я не говорю, что без риска, не риск там тоже есть, но с очень комфортным риском, когда вы, ну, прямо ощущаете себя неплохо. А, и там

[00:38:52] придётся немножко работать, но не так часто. То есть это обычно четыре-пять сделок в год, как правило, по сериям, по квартальным сериям это всё распределяется. А, ну, в общем, это не такой активный трейдинг и как раз подходит для тех, у кого крупный капитал. Но кто кто не гото а допустим дивиденды у компании 7% годовых и у вас есть возможность войти базовым активом под эти дивиденды, да? То есть часто выбираю такие вещи. Но в этой ситуации у вас риск какой? Допустим, а базовый актив стоит 100 долларов и вам дают 7 долларов 7 долларов годовой дивиденд составляет 7% годовых. Вот. Что может произойти с этой бумагой? Да, она будет выплачивать дивиденды, но может перестать выплачивать. Во-первых, дивиденды могут перестать выплачивать, да, и вы потеряете этот доход. Такое бывает. А, во-вторых, сам базовый актив может просесть, да,

[00:39:55] сам базовый актив может просестьять, допустим, до там 75. Вы потеряете 25% 25 долларов на инвестицию и не получите дивиденд. То есть это достаточно высокий риск всё равно, да? Вы его диверсифицируете, вы дивидендные портфели составляются из очень успешных бумаг, таких надёжных. Как правило, человек не особо парится, что она упала на 75. Может быть, даже наоборот, он начинает реинвестировать дивиденды. То есть он, скорее всего, он будет вкладывать дивиденды портфели в надёжные дивиденды, которые всё-таки платят их. Обычно не выбирают какие-то циклические компании, которые не могут платить дивиденды. Это важный момент здесь, потому что должен получить кэшфло, денежный поток. Что с ним делать? Вот если, допустим, цена пошла на 150, э, то есть пошла вверх, в рост, в этом плане шфлоow обычно используется для, а, либо для вывода в импер выводите что-то, да? Либо для покупки других активов. Покупки других активов. А если цена пошла вниз на 75, вы можете

[00:40:58] использовать эти дивиденды для реинвестирования. То есть вы покупаете акции этой же компании, увеличивать количество акций. Соответственно, у вас а просто количество этих дивидендов увеличивается, вы увеличиваете свой денежный поток. То есть там тоже есть можно управлять, но всё равно риск есть. А вот с опционами вы можете продать, допустим, а девяностый девяностый страйк аэ при цене 100 и а получить от этой позиции девяносто от продажи девяностого пут, а, допустим, 12% годовых. Легко. В эти 12% годовые будут входить эти дивиденды плюс риск волатильности, да, поэтому он будет оценён 12%. Таким образом, вы что вы получаете? Вы получаете уже гарантированны 12% вы уже получили всё, без вариантов. То есть вы получили гарантированно 12% плюс защита капитала на 10%. То есть, э, если цена опустится на 95,

[00:42:00] вы просто получите 12%. А если она пустится на 87, вы получите 12% плюс базовый актив на по 90 долларов. То есть таким образом вы и защищаете себя на на входе. То есть более низкую цену получите в итоге по базовому активу и потом уже продолжите по девяност вы купилы, продолжите получать вот эти дивиденды. А или и плюс дополнительная дивиденд доходность. О'кей, вы получили позицию, а начали получать дивиденды, она пошла вверх, а вы там на 150 начинаете не хотите выходить из позиции. Вас устраивают дивы, вообще прекрасные дивы. И таких бумаг не очень много. И они платят, хороший денежный поток идёт. Но что с ней делать, да? То есть бумага уже стоит, э, 150. Ээ что с ней делать? А покупать, докупать, реинвестировать? Ну вы не хотите. Вы считаете, что уже дороговато стоит, вы просто её держите, потому что как к классный дивидендный поток идёт, и он там какой-нибудь там дивидендный король, который увеличивает

[00:43:01] этот дивидендный поток там каждый год, там нахрена из неё выходить? А вы ориентируетесь им на дивидендный поток. Вам 65 лет вы хотите уже тратить деньги. Вам не надо прямо через 20 лет отде вам сейчас нужны они. Вот вы на этой яхте хотите сегодня колесить, да? Поэтому вы, у вас лежит там этот миллион долларов и 7% - это ваши деньги, которые, собственно говоря, с которых вы живёте. Вы с них оплачиваете там детям коммуналку, обучение, себе там тоже жизнь оплачиваете и так далее. Поэтому вы не не будете выходить из этого актива просто потому, что вы не найдёте, вы не не можете найти более подходящего актива на рынке с такими дивами, качественными и так далее. Так что делать дальше? А дальше вы можете начинать добавлять туда covered call. То есть вы можете продавать, допустим, а уже 180 кол, а он даёт вам дополнительный ещё, допустим, 5% годовых, например. А в этом случае вы просто дополнительно получаете к своим дивидендам ещё 5%

[00:44:02] годовых. А при этом, если цена вырастет выше 180, вы просто закроете свою позицию. То есть вы выбираете страйк, где вы уже точно ликвидируете свою позицию, потому что она уже дорогая. Таким образом, вы получили, а в начале 12%, да, вы получили после просадки вы зашли по 90 долларов, вы начали получать 7% дивов, э, дивы, да, годовых. А, и цена выросла с 90, получается, для для вас до 180. Вот вы продали по 180, вы ещё заработали здесь, э, ну, сколько? 100%, да? 100% от цены и ещё плюс 5% вы заработали на продаже кола. То есть вот так вот таким образом увеличивается доходность иционного портфеля. Если вы думаете: "А зачем мне продавать? А вдруг я хочу дальше держать". Но бывает такое, что вы, допустим, у вас до 150 дошло ваш кол ваша позиция, э вы продали 180 колл,

[00:45:06] например, продали его там по 4 доллара, например, да? Вот вот те самые 5% годовых, например, а цена дошла потом до 160, а потом скорректировалась на 140. Всё. Опционный стёк, вы получили эти 5%, а вы можете заново ещё раз там по 170 продать кол и ещё один. То есть это можно бесконечно делать. Более того, вы можете даже не ждать до конца экспирации. Допустим, она вот быстро за 2 недели она откатила на 140 за 2 недели. И ваша премия с 4 долларов упала, допустим, до 1,5 доллара. Вы откупаете 1,5 доллара и получаете, допустим, э меньше, чем 4 доллара. Вы 4 доллара - это 5% годовых, если до конца держать. Но вы получили это за месяц, например. Соответственно, у вас в годовых может получиться 50% годовых. Ну, например, то есть какая-то быстрая сделка, которую вы быстро закрыли, и заново открывать новую сделку. То есть получается, что там увеличивать доходность можно прямо сильно, да? То есть очень сильно. Просто

[00:46:09] надо понимать, в какой момент вы это делаете. То есть должна быть чёткая структура, чтобы у вас не было такого пожара. Каждый раз выбирать, а что мне делать, как мне делать. Нет, прописанный план, э, стратегия. Я, знаете, как вот по бумажке, так, если это я это делаю, ага, дошла до 150, срабатывает алерт, я захожу, должен сделать это. Прямо может себе написать, что я должен делать. Я должен зайти, открыть там опционную доску и продать там такой-то страйк. Всё. И таким образом вы спокойно на яхте тусуете, купите себе этот старлин и иногда там раз в месяц, может быть, раз в квартал что-то там пару сделок сделал за 5 минут закрыли и дальше тусовать там винишка побивать. То есть такой вот режим можно сделать, да, но для этого уже нужно капитал. Всё-таки такие вещи делаются с капиталом. А, хорошо. Э, ну давайте начнём всё-таки немножко база с 90 секунд. Я быстро расскажу, что такое кол, что такое пуд. А если вы

[00:47:10] хотите чуть поглубже, у меня есть видео на канале, оно посвящено, почему я выбрал опционы для торговли, как я их торгую там более широко. Но сегодня просто, чтобы вы понимали, о чём речь идёт, потому что многие не понимают, что такое call, что такое пуд. Итак, опцион выглядит вот так. То есть это по сути право, давайте я напишу право а на покупку. Юристы есть в чате? По сути, это контракт на покупку. Это не неравноправный контракт. То есть одна страна, одна сторона имеет право, а другая страна имеет обязательство. То есть, если Futures у вас оба обе стороны имеют обязательства и права, то здесь у нас разбивается покупатель. Покупатель имеет право, а продавец имеет обязательство. Соответственно, продавцу платят, то есть он получает премию. Премию получает, а этот платит. Премию

[00:48:13] платит. Ну, логично. Хочешь плюшек, заплати. А ты, ладно, я беру на себя обязательства, но за это я беру денежку. То есть, по сути, это продавец выступает как страховая компания, а покупатель как страхователь. Ну вот профиль это выглядит так. То есть вы выбираете страйк, например, я хочу право купить э 100 акций, э там Apple, например, по цене, а, допустим, 300 долларов. Вот мы его называем 300 call. 300 кол - это будет право купить 100 акций компании Apple по 300 долларов. Если цена сейчас на текущий момент там 243, конечно, вы этим право не воспользуетесь. Нахера вам это надо, да? То есть вам лучше с рынка купить по 243. Но если она цена уже, допустим, 450, то, соответственно, тогда вы покупаете, потому что вам выгодно купить по 300 и сразу продать по 450. И таким образом вот этот страйк, он

[00:49:16] разделяет состояние состояние опционов. А это у нас АТ на деньгах, потому что прямо вот на страйке всё, что вот сюда в колах, это эти страйки у нас будет, а, ИТМ в деньгах, а всё, что сюда, эти страйки будет отmy, out, да? То есть, э, в деньгах, на на деньгах и без денег. Вот. А и они по-разному стоят. Эти стоят дороже, эти стоят дешевле. А но это средненькая стоимость. Вот. А, соответственно, э что тут нам даёт? Если цена идёт вверх, мы зарабатываем бесконечно, как на базовом активе. Если цена идёт вниз, мы теряем только ту премию, которую мы уплатили. Потому что мы заплатили, э, покупатель, а, платит денежку продавцу, да, премию. Продавец за право, да, за право купить. Понятное

[00:50:20] дело, что почему вот здесь вот не теряя деньги, потому что на 100 долларов он не будет пользоваться правом покупить по 300 баксов. Ну зачем? Он просто скажет: "Истекает всё". Он не воспользуется этим правом. Поэтому ты потеряешь ровно столько, сколько здесь заработал. Вот эта премия, вот это в профиле, вот это вот этот размер - это есть ваш убыток по данной сделке. В этом есть плюс, потому что у вас ограниче ограничение физическое, вы чисто физически не можете потерять больше, чем заработали. Более того, вас физически не может выбить. Вот о чём я вам говорю. Вот у вас есть право по 300. В данном случае у нас право вот здесь вот по 250. Вот у вас оно физически, если она сюда ходит, вам же не обязательно закрывать, ну, это контракт. О'кей, она здесь побродила. побродила, а потом вышла сюда, и вы заработали. Главное, чтобы она успела вот в эту серию воткнуться, да? То есть чтобы этот сценарий реализовался в течение определённого времени. То есть они все контракты срочные. И эта срочность, она определяется как раз сериями. Серия - это а в какой период

[00:51:23] заканчивается срок действия опцион. О'кей. А, ну, соответственно, это call, а вот такая обратная ситуация - это п. То есть пут - это право продать. Это право продать. А это право купить. Право купить. А поэтому у них профиль в разную сторону. Но тут часто многие путают, что право продать и продать опцион - это одно и то же. Нет, вот это право - это контракт. Давайте представим, что это контракт, где есть у покупателя страна право продать. То есть у него есть покупатель и у него есть продавец. И у этого контракта тоже есть покупатель и есть продавец. И в обоих случаях у этих будет право, собственно говоря, право, а у этих будет обязательство. Обязательство.

[00:52:23] То есть, если я обязан, а реализовать право на продать, значит, я обязан купить. То есть в данном случае в путец обязан купить. Обязан купить, а покупатель право продать. Право продать. Здесь наоборот продавец обязан продать по цене, по требованию покупателя обязан продать, а покупатель право купить. И это на, ну, даёт вам опции этим управлять, потому что, ну, сразу понятно даже из этого, да, смотрите, вы продавец опциона, у вас обязательство купить, но если вы и так уже выбрали актив, и так уже готовы его купить, ну, вот вы готовы купить там, не знаю, Apple или Amazon или Google, вот вы готовы, а прикиньте, вы можете продать, а, обязательство взять, что вы его купите, этот опцион и вам за это ещё и

[00:53:23] заплатят. Вы и так бесплатно хотели купить, а там вам за это заплатят. Ну, согласитесь, это увеличивает ваш ваши шансы заработать в этой сделке немножко. А, ну и плюс меняет немножко диспозицию этой сделки. Поэтому комбинация вот этих вот опционов создаёт стратегии и можно их использовать. Ну, каждую стратегию можно разбить на две эти части: либо кол, либо пт, либо либо продаж стоят, либо в покупке. Вот все комбинации абсолютно они состоят из этих вот э двух типов опционов. Ладно, эта база, вы можете её прочитать в любом учебнике. Двигаемся дальше. А, итак, какие опционные стратегии для инвестора мы сегодня рассмотрим. И их на самом деле намного мно больше. Кто-то собственный придумает варианты, у меня тоже есть собственные варианты, там с поджатием там и так далее. А кто-то использует такие готовые. На самом деле фишка не в этом. То есть, честно говоря, я использую в основном такие стандартные

[00:54:24] опционные стратегии, но у меня есть некоторые нюансы в управлении. То есть любую стратегию опционную берёшь, но управлять ей можно по-разному, приклеивать к разным сценариям по-разному, то есть менять своё поведение в зависимости от сценария. И этот сценарий у вас тоже может быть такой своеобразный по разные триггерные точки. Вот в этом нюансы. Каждая индивидуальная стратегия, на самом деле. А в целом там ничего нового никто не придумывает. Есть такие базовые вещи. Ну, например, для инвестора это первое - это липс, да? Липс - это такие долгосрочные опционы. Это опционы, которые имеют срок, срок дюрации, срок, ээ, до течение, э, больше года. То есть больше года, значит, это долгосрочные опционы липс. И они чаще всего используются инвесторами. Например, та же Nancy Pacy как раз используют липсы. в основном для счёт того, для того, чтобы улучшить свою эффективность. То есть это плечо дополнительно берёт. Вот. А второе - это протектив п, собственно

[00:55:26] говоря, это защита базового актива, стандартная стратегия. А, честно говоря, по протек впуту я сейчас ещё поговорю, но между ними разницы почти нет. Вот долгосрочные липсы, протектив, почти никакой разницы нет. Разница только в выборе в выборе страйков, в управлении. Э и самое главное, одна стратегия будет более предпочтительная на одной ставке, а другая стратегия более предпочтительна на другой ставке. Но в целом это, в принципе, одно и то же. То есть если вы посмотрите, как выглядит ээ лис, то есть просто ванильный кол, вот вы покупаете кол покупка. У вас профиль будет выглядеть вот так. Вы покупаете проctтив put. Protective put. А у вас профиль будет выглядеть одинаково также примерно. То есть у них профиля будет одинаковые. Но тут два актива по-другому управляется.

[00:56:27] Разные задачи используются во время входа. А в этом их, собственно говоря, различия. Covered call - это другая стратегия. Как раз покрытие уже существующей позиции. Вот то самое, которое увеличивает доходность. А Cash Secure Put, ну, по большому счёту, это продажа пута под вход. Давайте по колхозному. То есть когда, э, вот я при сделал пример, когда цена 100 долларов. Ну, вот пример, давайте пример конкретный приведём. Вот сейчас Apple стоит 254 доллара. Ну, примерно. А вы готовы её покупать по 254? Ну-таки, ну давайте я продам уд, допустим, июль, э, двадцать шестого года, а со страйком 230. 230. В этом случае это как раз вот casш secure put, потому что вы полностью готовы выкупить акции по 230.

[00:57:30] А это лучше, чем текущие 254, согласитесь. И вам ещё за это заплатит плюс премию, да, плюс премия там, не знаю, плюс там 7% годовых, например, условно. Сейчас не знаю, сколько надо смотреть, но я просто сейчас с головы взял. То есть CAS Secure Put - это, по сути один из элементов доходного портфеля инвестора. А, ну и CAR - это безрисковый как раз такой или низкорисковый вход. Очень похож на спред обычный. Вот спреда обычно так и выглядят у нас. Вот так у нас бычий спред выглядит, а колар будет выглядеть абсолютно так же. То есть это синтетический спред, но опять-таки колар делается немножко по-другому, в разные в разное время. И не всегда можно его повторить на обычьем спрейде, на колспредде. Не всегда. Тоже такая фишка есть. А связана тоже с

[00:58:31] оценкой с оценкой денег. Э, ну там более сложное объяснение, не буду туда уже в дебре залазить. Сегодня мы рассмотрим такое лайтово, да, то есть какие существуют и как управлять. Давайте начнём с Липса. Ну а вот чем э чем он интересен, да? То есть главное его э увеличение дохода, точнее плеча, прошу прощения, плеча. Вот вы можете купить адоби по 256, по 256 мы затратим 25.600 долларов. А в этом случае мы получили такой же профиль практически, за некоторым исключением вот в этой части, но при этом наш опционтый кол стоил 80 долларов. 80 долларов мы умножаем на 100, получаем, мы за неё заплатили, а, 8.000 долларов. Видите, какая разница? Вместо

[00:59:34] 25.000 мы заплатили 8.000, а получили такую же позицию. Более того, к нему ещё идёт дополнительная защита, потому что базовый актив, он у нас выглядел бы вот так. То есть базовый актив у нас выглядел бы верно вот так вот. Вот так, да? То есть, видите, если здесь у нас риск уже вот такой, то в липсе у нас риск вот такой. Разница существенна, если она пойдёт ко дну, согласитесь. То есть у вас защита появляется вот здесь вот. Вот здесь вот она себя ведёт лучше. Точнее, я бы её вот так охарактеризовал. А защита получается, если она вот так идёт, вот так вот, да? То есть это лучше, чем это, потому что здесь вы рискуете меньше. И это вот

[01:00:34] смысл липсов, собственно говоря, то, что делают Нэнси Пеласи. Она покупает долгосрочные опционы в глубоко в деньгах. Тогда она не переплачивает за временную стоимость. То, что чем вы здесь платите? Вы платите вот здесь вот временным распадом, вот в этой части. А здесь оно уже ведёт себя абсолютно так же. А и сколько он стоит обычно? Ну, чуть больше, чем безрисковая ставка. То есть, грубо говоря, если безрисковая ставка у вас там 3 м 67, например, процентов годовых, то такой опцион, поддержание такого опциона будет вам стоить, ну, например, 645 годовых. То есть стоимость обслуживания это немного с учётом того, что вы берёте приличное плечо. Плечо там получается трёхкратное, да? Ну, естественно, вы как вы получаете плечо, вам за вы за это заплатите. То есть иначе был бы арбитраж, ещё раз повторюсь, а стоимость денег и учитывается стоимость опционов call. Но

[01:01:36] беря такие вот дальние опционы, вы мини минимум переплачиваете. Минимальная минимальная переплата денег. Потому что, если вы взяли, допустим, без денег какой-нибудь 350, то у вас стоимость обслуживания могла доходить до 27% годовых или 45% годовых, если не ту серию взя возьмёте. И, соответственно, когда вы берёте плечо такое с стоимостью 45% годовых, наверное, вы переплачиваете очень сильно. Вот, то есть вы агрессивно встаёте в лонг и вам заработать будет намного сложнее, чем Pлоси, который берёт, а, вот с таким с такой с таким рейтом, да, а плечо. А, ну вот это основная разница. Экономия на фатальном результате, то есть на фатальном результате вы меньше теряетесь. Здесь вы зарабатываете примерно так же, за исключением премии, которую вы временной стоимости, которую вы здесь платите. Ну и плюс плечо получаете. А второй момент - это у нас протектив put. Что мы делаем? Мы покупаем базовый

[01:02:37] актив. Вот мы покупаем 100 акций по 256. А мы покупаем, а и к нему покупаем страховку. Вот мы покупаем 320 пут. 320 пут. А серия вот у нас январь двадцать седьмого года. Январь двадцать седьмого года. А вот такая связка даёт протектив F. Смотрите, я здесь выбрал именно в деньгах. Я обычно так использую протектив, то есть защиту, потому что часто в литературе его по-другому используют, они берут вот сюда, ну, первый двухсотый. Он типа как дешевле. На самом деле он дороже получается, потому что если вы посмотрите, как он будет выглядеть, он будет выглядеть вот так, да? Потому что у него страхующая часть, она начинает только с 210. То есть, грубо говоря, проводите здесь линию. Вот это у нас базовый актив. Вот,

[01:03:40] вот у нас базовый актив идёт условно, да? У нас же он есть базовый актив. Вот он. И вот этот 320 вот ровно на 320, вот где-то здесь начинает эту линию вот здесь ломать. Она её ломает вот сюда. То есть она её начинает страховать. Если вы этот страйк сместите вот сюда, 230, ну, например, вот сюда, то, соответственно, линия будет ломаться, начинать вот отсюда. Логично. И, соответственно, ваш риск больше будет, чем риск вот здесь. Это не все понимают, особенно новички. Они берут более дешёвую страховку, думая, что это, ну, просто выгоднее. На самом деле вы делаете более дорогой, да, может быть, по физически вот в моменте у вас, может быть, выглядит это правильно, потому что эта штука будет стоить там 80 баксов, а эта будет стоить штука там 7 баксов. Вы думаете, нафига мне за 80

[01:04:41] покупать? Я за семь за семь куплю. А, но здесь получается вот механика такая, то есть дальний опцион просто дешевле вам выходит в в результате, чем глубоко без денег. Так, я немножко посмотрю ваши вопросы, может быть, люди уже заскучали. Дмитрий, как стоп-лосс ставим или особо при продаже опциона? При опционе никак. Ты купил, он тебя просто его невозможно выбить. То есть, грубо говоря, ты приходишь к страховой компании и говоришь: "Я хочу заключить с вами контракт". Вот это как раз опционный контракт. По этому контракту я буду иметь право продать свои акции по 300 баксов в любой момент, когда захочу, когда я предъявлю вам это требование. Он говорит: "Да, замечательный контракт, мы берёмся, он становится обязательства, но за это вы заплатите там, не знаю, 30 баллов". То

[01:05:42] есть вот, собственно говоря, суть этого опциона. Это и есть страховка. То есть вы купили страховку, вы заплатили 30 баксов. Всё, вы больше этих 30 баксов здесь не потеряете в этой сделке. Ну, по этой сделке. А воспользутся вы ли этом, не воспользте, другой вопрос. Поэтому, когда начинается идти не в вашу сторону, вы просто им не пользуетесь. И, соответственно, вы рискуете только этой премией. Но если вдруг вышла цена в нужную сторону ваша, то есть цена стала стоить 350, тогда, конечно, вы пользуетесь своим правом купить по 300, потому что цена сейчас 350, вы покупаете по 300 по этому контракту и сразу его продаёте по 350, фиксируя прибыль 50 долларов. Всё. То есть в этом суть опциона. Поэтому здесь стопы не ставятся и вы невозможно выбить. Хорошо. А-а, ну, по протекте упуту вопросы здесь есть, потому что это уже более сложная стратегия, чем просто кол. Так, причём так. Пишешь

[01:06:49] короткий вопрос. Ав то. Пишешь мышкой или может пальцем? Нет, стилусом, конечно. Стилос видно, да? Так. Дима, ты за экран рисуешь? Да, у меня очень большой экран, 32 на9, поэтому вам транслируется только часть моего экрана. Я иногда бывает, конечно, забываюсь и куда-то рисую за пределами. А риска больше, но затраты меньше. Да, согласен. Риска больше, затраты меньше. Это, наверное, правильный ответ, но затраты тоже. Вот смотри, э затраты, что мы будем считать затратами? Вот есть такое понятие, как временная стоимость. То есть есть внутренняя стоимость, внутренняя стоимость, а есть временная стоимость. Вот внутренняя стоимость, она такая стабильная. То есть, грубо говоря, это если у вас цена 300 долларов, то есть страйк, то есть вы имеете право купить по 300 долларов, а цена сейчас стоит

[01:07:49] 350, у вас эти 50, разница 50 долларов будет являться внутренней стоимостью. Она не истечёт, даже если будет экспирация. То есть 50 там стопудов будет 50 долларов. Поэтому премия будет не дешевле, чем 50 долларов. То есть она будет дороже, скорее 50 долларов, но, допустим, она будет стоить 51 доллар. И в этом, в этой премии за 51 доллар 50 долларов будет внутренняя стоимость. Это разница между этими страйками. И 1 доллар - это временная стоимость. Временная стоимость. А, и вот временная стоимость - это, собственно говоря, сколько вам стоит риск. То есть стоимость риска - это есть временная стоимость. А, то есть вы оцениваете волатильность там и так далее. Поэтому временная стоимость только меняет меняется исходя из того, сколько времени осталось до экспирации, сколько какая волатильность выросла она или упала. Это всё временная стоимость. Поэтому мы можем понять, а как, а где временная

[01:08:52] стоимость максимальная? Вот у нас есть такой купол. Да. Вот это профиль временной стоимости. И вот максимальная временная стоимость будет на АТМК. А по краям временной временная стоимость меньше будет. Им и ОТМ. Но в отличие от ОТМ, а вот ИТМ, например, будет там, не знаю, 80 долларов стоить, а это будет стоить 7 долларов, а это будет 15 долларов стоить. Так вот, 80 долларов в Этме, а будет, допустим, 75 долларов внутренней стоимости и лишь 5 долларов временной стоимости. Здесь 7 долларов вся будет временная стоимость, а тут вся временная стоимость будет 15

[01:09:54] долларов. Вопрос, что дешевле купить опцион? То есть в плане стоимости купить опцион около денег за 15 долларов и получить временную стоимость в 15 долларов или купить за 80 долларов, но иметь временную стоимость в 5 долларов. И понятно, что вот это будет дешевле, как ни странно. И это, конечно, не сразу приходит понимание. И тут немножко мозги у людей ломаются, они не понимают этого немножко, но тут время нужно и разобраться. Я вам, к сожалению, сочувствую. Я не смогу вам сейчас вот в моменте это прямо донести так чётко. Ну, потому что я знаю, что это даже вот у меня в группе иногда ребята, они доходят прямо долго, то есть им надо прямо разжёвывать, разжёвывать, профили показывать. То есть это такая непростая задача, но в целом э вы придёте к такому выводу. Хорошо. А ладно. Двигаемся дальше. А так вот за задача этой стратегии защита от крупного спада. То есть вы зарабатываете здесь как базовый актив,

[01:10:57] но здесь у вас риск ограничен. И вот представьте ситуацию, что а у вас вот вы купили PayPal. Вот о чём я говорил. У меня был как раз протектив. Вот я купил Pilp. Только здесь вот вот 250 стоит, а у меня было 100 долларов, например, да, 100 долларов. А, и цена упала, ну, вот, допустим, как сейчас вот на 40 долларов. У кого-то эта просадка минус 60%, а у меня будет просадка вот такая вот в размере хэджа. Вот, например, он мне стоил, я сейчас не помню точно, но я примерно, по-моему, на на 100 долларов он стоил мне примерно на 8 баксов. Ну, примерно. Вот, допустим, по 100 долларов я купил, застраховал. У меня сразу точка безубыточности 100 + 8, правильно? То есть 108 у меня будет точка безубыточности при цене 100. И вот цена упала на 40. Вопрос: аэ

[01:11:57] что дальше делать? То есть какой у меня результат? У меня результат -8 здесь -8 долларов, а не -60. Я могу продать свой опцион, который вот этот вот, он надулся, он большой, дорогой, и купить новый опцион вот здесь вот застраховать, например, а, там пятидесятого страйка, да, пятидесятого страйка, а, и он будет стоить, допустим, 5 долларов. И вот эта страховка мне дала убыток 8 долларов. Эта страховка новая мне даёт ещё 5 долларов убытка. Получается минус 13 долларов. Минус1 долларов - это стоимость хэджа. И вот текущие 40 долларов я прибавляю 13 долларов и получаю 53 доллара у меня точка безубыственности. То есть, грубо говоря, я вошёл по 100, а в этой точке у меня безубыток будет не на 108, а на 53. Вот это для опционнощиков, для

[01:12:57] инвесторов очень важно, потому что иногда мы заходим в хороший актив, а он, [ __ ] сваливается. Вот тут прямо вот так вот сваливается. Бывает такое, всё потоки классно. Ну тот же PayPal пример, да, он стоил там 20 пинае, сейчас аж семь. Ну то есть вообще уходит куда-то там далеко. И в этой ситуации вы просто можете, напер здесь, э, по 100 купили, имея 108 э точку безубычности. Ладно, перешли ещё один раз, там где-то по 50 купили, и у вас уже точка безбыточности, например, там, получается 63. И вот ещё по 20 купили, ну, перешли, и у вас точка безубыственности накопилась и уже там плюс 10, плюс 20, например, ладно, 40 долларов. И вот вы вместо того, чтобы иметь среднюю по 100, и вам тогда от 20 до 100 надо сколько? Пть иксов. X5, чтобы в ноль выйти. Здесь вам достаточно, чтобы она просто всплыла немножко. То есть рано или это вы её поджимаете, поджимаете, рано или поздно цена всплывает, если это хороший актив,

[01:13:59] идёт дальше, и вы уже зарабатываете. И получается, когда она вернётся к 100, просто удержива базовый актив, у вас будет ноль, а здесь к 100 у вас будет даже средняя была 40, хотя там можно намного дешеле. Это просто пример привёл такой грубый. А там уже у вас уже будет плюс 150% от входа. Видите, какая разница. И это инвесторский подход, это не спекулятивный. Вы сделали там три сделки за 3 года буквально. То есть я мы говорим про такое долгосрочную просадку. Бывает один переход сделаешь, она сразу выходит дальше, и всё нормально идёт. Но всё это время вы сидели и не парились, будет рецессия, не будет рецессии, вам похрен. Какая вам хер разница? Вот она будет рецессия, вот сюда уйдёт. Ну о'кей. Вы что, у вас здесь у вас такой результат? что здесь такой же результат, везде такой же результат, даже до нуля она уйдёт, такой же результат. Какая вам хер разница? Вы просто сидите, ждёте, когда экспирация будет подходить к концу, роллируете её и ещё на год её там

[01:15:00] перемещаете. Вот так вот делаете. В этом прикол. То есть это у меня описанная такая стратегия есть. Можно прямо выстроить, как вот в портфеле, как это работает. То есть разбиваете на несколько ячеек, а, и регулируете. Потому что в один всё-таки актив опасно входить, а когда вас много, уже уже полегче идёт. Ладно. А следующий базовая стратегия Cover Call - это как раз когда как правило её не ставят вот как вот в моменте. Вот если вы просто купите ээ базовый актив, вот мы покупаем по 256 100 контрактов, да, 100 акций, и к нему продаём январский 330 кол. То есть продаём 330 кол а январьский двадцать седьмого года. У вас такой профиль получается. Чем он хорош? А, ну тем, что вроде бы у нас ограничено

[01:16:03] вот здесь вот у нас уже здесь вот ограничение. Так бы у нас должно было быть дальше идти, да, а тут мы его ограничиваем. Но за счёт того, что мы продали опцион, у нас вот здесь вот в моменте есть вот эта зона безопасности. Видите? То есть, грубо говоря, на экспирацию точка безубычности у вас будет не на входе 256, а 227. Понимаете, 227 лучше, чем 256. То есть, если вы имеете дело с такими медленными активами, это принципиальная защита, да, большая защита, но она сильно не защищает. Если совсем крэш происходит, то и вы всё равно просаживаетесь по, ну, вы, собственно говоря, и без кола просели бы. То есть здесь, если в сравнении с базовым активом, вы ничего не потеряли. Наоборот, вы бы как бы меньше теряете, чем на базовом активе, на размер премии, который вы получили вот здесь. В любом случае вы теряете скорее вот здесь, если она дальше

[01:17:04] полетит. И тут важно определять эти пики. То есть, если вы видите, что, например, а там есть, ну, условно говоря, какой-то там долгосрочный канал, и вот вы уже идёте, идёте, идёте, и цена уже доходит к какому-то уровню. Вот здесь вот, да, вы понимаете, что дорого RSI там, RSI уже там 70, а вы на каком-то уровне, а вы можете как раз этот уровень продать. Вы понимаете, что, скорее всего, она откатит на какое-то время. По крайней мере, вот до этого времени она откатит, потом она дальше может пойти, но вот до этого времени откатит. И вы можете просто продать этот кол, чтобы на этом откате немножко дозаработать. Либо на консолидации заработать. Она всё равно там, ну, например, если цена 257, вы продаёте, допустим, трёхсотый страйк, трсотый кол. В данном случае 330. Вообще 330. То есть вы не ожидаете при 257, что цена пойдёт выше 330. Ну не ожидаете. Вот у вас такой прогноз. Вопрос, что вы

[01:18:04] теряете, если вы загибаете вот эту часть вот здесь вот сюда? Да ничего не теряете, потому что вы и так и так бы вот здесь вот закрыли бы позицию свою. Вот поэтому это просто дополнительная прибыль, если у вас есть базовый актив, но вы по какой-то причине не хотите его закрывать. Разные причины могут быть. Одна из главных причин - это как раз тот самый денежный поток. Вы очень удачно вошли, цена уже прошла какое-то движение, вы не хотите из неё выходить, вас денежный поток устраивает, диво отлично. Пепер, не знаю, вы Fizеer купили по 22, а сейчас цена 29, например. Вы не хотите в неё уходить. У вас Файзер даёт там 7% годовых дивы. Вы думаете, что она и дальше может уйти, но если по 35 она дальше пойдёт, наверное, я уже выйду. 35 уже м как-то не очень, да. Поэтому вы тридцать пятый кол продаёте и дозарабатываете денег. Если она пойдёт выше тридцати пти, вы просто выйдете из своей позиции, купленный по 22, по 35. Вы зафиксируете прибыль и плюс получите ещё дополнительную премию при продаже кола. А если этого не произойдёт, вы

[01:19:06] просто получите дополнительну премию и останетесь при своей позиции. Вы ничего не теряете. Дивы также продолжают капать. То есть на дивы это не влияет, потому что базовый актив у вас портфеля остаётся. В этом плане такая вин-вин стратегия и часто её используется именно трейдерами. то здесь это дополнительная прибыль. Иногда бывает очень удачный момент. У меня такое было несколько раз. Ни с того ни с сего, ну, бывает обычно не то, что ни с того ни с сего, а какая-то причина - это в основном какой-то отчёт. Вот под отчёт резко выросла волатильность. Ну вот она, волатильность выросла слишком сильно, игроки слишком большой ожидают, а вам само оно. Вы так и думаете: "Ду хер бы с ним. Будет плохой отчёт". Плохой отчёт. Я всю эту волатильность, весь этот страх заработаю. То есть, грубо говоря, на плохом отчёте цена свалится. Ну о'кей, останусь при своих. У меня дивыкапают 7% годовых, я ещё готов держать в 15 лет её, да, нормальную бумагу буду держать. А то

[01:20:08] есть вас не пугает снижение вниз, но продав здесь страх, вот этот вот дорогой, там, не знаю, надулась она на 20% годовых вас продали вообще, вы дозаработали эту денежку. А если цена на отчёте резко пойдёт вверх, вы продаёте где-то здесь, допустим, там, ну, о'кей, вы просто фиксируете свою прибыль, вы уже готовы по этой цене фиксировать. Вы где-то здесь купили, здесь зафиксируете. О'кей? То есть если вы рассчитали, то есть это зависит ещё от волатильности, стоимость риска, то есть бывает очень комфортная, хорошая доходность лежит на полу. У меня была такая ситуация во время ковида. А помните, месси такие были? Вот я помню, мы всем клубам продавали месси, а там я вот как сейчас помню, там дивы доходили до 13% годовых, они их потом отменили. И это, кстати, тоже важный момент. Вот когда вы путы продаёте. А, по-моему, следующий как раз это у нас,

[01:21:10] да, вот вы продаёте Cash Secure Put. Прикол путов в том, что пут опцион include, да, то есть содержат в себе дивы. То есть если дивы 13% годовых, как было на меis тогда, при этом волатильность огромная, цена там двигается быстро, а волатильность добавляет ещё там какие-то. У нас была 26% доходность именно премии, даже не не годовых, а премия. Там в годовых вообще получалось что-то 108%, по-моему, годовых, если не ошибаюсь. То есть настолько надулось риск, и ты такой: "О'кей, я в мессис готов". Я посчитал, она тогда стоила 750 млн капитализация, а на балансе у неё недвижимости, мы же знаем, сколько недвигию баланс, на 21 млрд. Вот прикиньте, актив стоил 750 млн, а на балансе лежит недвига на 21 млрд.

[01:22:13] Ну о'кей. Если у них начнутся сложности, даже если она разорится, их начнут распродавать, ну, какая-то будет процедура банкротства, они продадут всю эту недвигу. Ну ладно, не за 21 мр, ну за 10 млрд, ну я получу больше явно. То есть это такой secкюрд, но очевидно никто не будет банкротить компанию стоимостью 750 млн, у которой на балансе лежит 21 ярд. Они просто пару пару активов продали бы там пару недвижимов. Так, по-моему, и произошло. Там у них только в центре Манхэттена у них недвига стоило там под под 5 ярдов вот это здание. Но это неважно. То есть ты просчитал, что ты и так готов её покупать, но при этом дивы там были высокие, 13% годовых, они надули премию пут. И мы тогда понимали, что там у него ситуация так называемый payout ratio, да, payout ratio, у них была 356%. Что это значит? Это значит, что их дивы по размеру в три раза превышали

[01:23:14] операционный доход. Ну, очевидно, что она будет сокращать эти дивы. Они она не выплатит их. Мы это понимали. Но пока она платит их, эти дивы входят в в премию и плюс надувает ещё за счёт волатильности эти там дополнительно 12%. В итоге получилось там 26%. Мы все продали их и неплохо заработали, потому что потом это действительно отменилось, отменились дивы. А когда дивы отменяются, а премия пудремия пут сдувается на размер отменённых дивов. То есть, если было там 13% их отменили, то она сдувается на этот размер, естественно. Соответственно, ты продал там по 4,5 доллара, откупаешь сразу по 2,8 долларов. То есть, если даже вы знаете, что компания не может выплачивать дивы, вы видите, что эти дивы включены в путы, вы можете их продавать, чтобы забрать эту эту прибыль на том, что они отменяют дивы.

[01:24:14] Там, правда, есть другой нюанс, что они могут просесть ещё и по базовому активу сильно. То есть там не всё так просто, но фишка в этом. То есть вы можете забирать и дивиденды, и тот страх, который на на на рынке существует. А если вы очень хорошо разбираетесь в акциях и, например, точно знаете, что этот актив классный, то почему бы вам этот страх не забрать себе? То есть все боятся и готовы за этот страх платить, а вы не боитесь. Вы готовы, ну, вы готовы покупать этот актив и бесплатно. Поэтому вы берёте и продаёте страх. И вот если вы хорошо разбираетесь в этом, тоже можно таким образом продавать. Причём постоянно это револьверная система, когда вы там каждый месяц, каждый квартал можете так рассчитать, что у вас очень очень стабильный денежный поток идёт, так же, как от дивов. То есть вы просто меняете там слоями накручиваете и меняете каждый месяц. у вас ровная сумма приходит на счёт. То есть это неплохо для каких-то

[01:25:15] доходно в портфелей, для людей, которым нужен денежный поток прямо сегодня, вот в этом году, не послезавтра, не там не через 5 лет, а в этом году обычно это уже состоятельные взрослые люди. О'кей. А, ну собственно говоря, здесь идея в этом. У нас обязательство возникает по покупке вот здесь, видите, по цене страйк. Вот мы продали 230 пут январь при цене 256. А обязательство возникает вот здесь вот 230 мы покупаем, но наша точка безубыточности появляется вот здесь. То есть точка безубыточности по этой сделке будет в районе 200. 200. Понимаете, да? Потому что а мы купим по 230 вот по этому контракту, но снижаем нашу

[01:26:15] стоимость входа на размер премии, которую получим от продажи этого пута. А это, судя по этому графику, это составляет 30 30 долларов, да? Ну, в данном случае, да, 30 долларов. 30 баксов премия. О'кей. То есть можно на этом заработать. Ну, кстати, крутая премия, да, действительно, 30 долларов. И с учётом, что у нас риск 230, то есть стоимость входа, точнее 200, потому что премиум-то мы получаем, то есть у нас 30 / 200. Какая доходность получается? Re на риск. То есть 30 / 200 15%. То есть это 15%. И это даже не годовых, потому что у нас

[01:27:16] январь двадцать седьмого года, она сейчас уже, ну, практически март, да? То есть 15 про мы мы делим. Нам сколько осталось? се 9 месяцев мы делим на 9 месяцев и умножаем на 12. И это в годовых 20% годовых. То есть эта сделка вам даёт 20% годовых в Apple, блин. А нет, прошу прощения, в Адоби, да, тогда другой вариант. Ну, в Адоби, да. Ну, тогда логично. Я просто, почему я так сомневался, потому что в Эпполе не было такой волатильности. Ну, слишком дороговато. А доби действительно падает очень далеко. Вот сейчас в Адобе у вас лежит 20% годовых. Э, и риск по этой сделке получить позицию по 200 баксов в Адоби. Это компания, которая растёт, э, не перестаёт расти и у неё там темп

[01:28:18] 30% год к году. Пожалуйста, вот берите прямо вот сейчас эту текущая позиция. А, и вам кажется, что 20% годовых - это вроде немного, но на самом деле это, во-первых, много. Это в пять раз превышает безрискую ставку. Это во-первых. А во-вторых, кто вам мешает, допустим, вот она цена, э, через пару месяцев через 3 месяца, ладно, через 3 месяца цена отскочила на 320 вот сюда. И вы там волатильность ещё снизилась, и вы её закрываете, а, откупаете по, ну, по 10 долларов, например. По 10 долларов, получая прибыль 20 долларов. Но 20 долларов вы получили уже за 2 месяца, да? 20 делим на 2 на 20 за 2 месяца и умножаем на 12. И это уже эта сделка даёт вам 120% годовых. То есть, если вы через 2 месяца вот здесь вот откупите её, эта сделка даёт 120%

[01:29:20] ат годовые годовой доходности. Представьте себе, что весь портфель вы управляете таким способом и постоянно такое делаете. Но понятно, что не все сделки будут с такой доходностью. Какие-то будет там через 7 месяцев будет закрывать, какие-то может через 2 недели бывает такое. Но в целом какие-то будут застревать, там будет убыток, но можно спокойно вот эти 10% годовых по всему портфелю вытаскивать легко. С учётом того, у вас гарантированная там доходность там 20%, а, ну, без учёта просадки. и допустимая там до 120%, если вы очень быстро выйдете из неё. Ну, то есть это такая не детская стратегия, на самом деле. Достаточно можно активно ей работать. Хорошо. А колар это вот тот самый воротник. Когда я говорю воротник, воротник по-английски - это кор, да, или кола,

[01:30:21] как правильно, кор, наверное, всё-таки. А-э, в чём суть этого воротника? Вы одновременно покупаете базу актив. Вот мы покупаем по 256, а это я всё на Adob делал, не на Apple. По 256 мы покупаем базовый актив, 100 акций. Adobe получается. А я Apple. Apple это Adob. А к нему покупаем страховку 220 пут. Покупаем 220 пт. И к нему же продаём 350 кол. 350 кол. Что получается? Мы тратим деньги на страховку, которую нам вот здесь вот перекрывает риск. Видите? То есть у нас должен быть вот такой риск идти вот сюда, а она нам здесь перекрывает его, а, свою страховку за счёт продажи кола. Тогда она будет дешевле. В итоге у нас получается профиль, где вот обратите

[01:31:21] внимание, мы находимся сейчас вот в этой точке. У нас положительный тет, да, по идее, потому что мы на над нулём идём. То есть если цена идёт против нас, у нас ограничен убыток, но в пределах, допустим, X, да? А если цена идёт в нашу сторону, у нас ограниченная прибыль, но в данном случае, наверное, 3x. То есть тот самый профит-фактор мы создаём, нужный нам, но нас невозможно выбить из этой сделки. То есть куда бы она там не ходила, она здесь гуляет, стопа нету и о'кей, вот мы, да. Причём эта позиция глубоко такая долгосрочная. Она построена на январском контракте двадцать восьмого года. То есть это на 2 года позиция, не на год. Годо годовой контракт получается вот это январь, там июнь двадцать седьмого, а это получается двухлетний

[01:32:21] почти. А то есть за 2 года, если цена в итоге там просрётся, условно говоря, где-то здесь и выйдет куда-то вот сюда, вы получите свои три икса от риска, который здесь получили. Но это что касается риска на задейственный капитал, конечно, там другой будет результат чуть-чуть, потому что мы здесь полностью финансируем покупку базового актива. А, но это и в и в любой другой сделке то же самое. Если вы, допустим, а покупаете Adдоби, Adobe по 257, у вас стоп, допустим, 220, от цель, допустим, 350, у вас также рискреворт, например, там 1 к тём, но вы в сделке платите больше, там вы платите 25.700, а заработаете вы здесь, ээ, сколько? Э, ну, 10.000, да? 10.000 вы заработаете, то есть у вас всё равно рискреворт другой будет. То есть здесь, в принципе,

[01:33:23] сопоставимо это с базовым активом, простым с удержанием. Но в отличие от этой ситуации, у вас нету стопа физического. Она может здесь гулять, гулять и выйти сюда, потому что вы, например, не знаете, когда она будет всплывать, но точно знаете, что она всплывёт, например, на 450. Вот куда-то вот сюда вот 450. Рано или поздно она всплывёт. Ну о'кей. Стоите такую позицию. Вот вам получаете здесь. Она погуляла, погуляла. Полтора года она здесь постояла. Ну не полтора, ладно. Э не будем так уж. 6 месяцев она там ходила ещё на 140, там всех вот выбивала, потом вернулась на 200, потом опять на 180. Вот где такой гуляла, гуляла и потом через год, через 6 месяцев там она стабилизировалась где-то здесь, а через год она вернулась и пошла вот на там 360, вернулась в этот диапазон. Заработали. Красавчик. Один к трём. И здесь вы не будете переживать, у вас риск ограничен. О'кей, да, неприятно, но вы уверены, что она

[01:34:25] выйдет дальше, но риск у вас ограничен здесь. То есть здесь как раз улучшение рискревор. То есть вы таким образом улучшаете свою риск доходность, в отличие от просто удержания цены. А, хорошо. Я познакомил вас с основными с основными стратегиями. Давайте, вы меня попросили пример привести. Давайте вот простой пример приведу. Вот возьмём компанию Apple, да? А, например, у вас, э, план, что цена выйдет на перехай вот сюда вот, ну, куда-то в район 300 долларов. Теоретически не так уж и сложно это себе представить, да? То есть сейчас цена 260, ну, на 300 она уже там была 300 почти, плюс-минус она может легко выйти в течение, например, года, да, в течение 2026 года она может выйти на перехо. Вот вы ждёте такого

[01:35:25] бычьего сценария. А вы что можете? Вы можете сейчас купить по 262 стейком. По 262 стейком 300. У вас профит профит здесь потенциальный 40 долларов. Соответственно, чтобы у вас иметь нормальный профитфактор 1 к трём, 1 к трём, вам нужно, э, иметь, ну, стоп как минимум, а, где-то примерно сколько? 248 где-то вот здесь вот. Вот здесь вот должен быть стоп. Вопрос: какова вероятность, что ваш стоп срубит? Да, легко. Она вот так вот сделает вот такое движение и пойдёт, да? То есть она может ей на 240 сходить спокойно и выбить ваш стоп. То есть в этом плане вы сильно рискуете, потому что здесь вот не очень надёжно вообще здесь вставать и ставить стоп. То есть нету здесь какого-то сильного уровня, вас ничего не

[01:36:26] поддерживает. В общем, а что в этой ситуации делать? А вы хотите всё-таки купить прямо сейчас? И плюс у вас ещё на вас давит ситуация, что, блин, может начаться сейчас рецессия. И не только она на 300 не уйдёт, она, бляха-муха, вообще уйдёт вот сюда на 140. Ну, теоретически вот как вот сейчас шибанёт там что-нибудь и всё, и разлетится нахрен в труху. Такой риск. И вы такие: "Да ну нахрен из-за 40 долларов рисковать вот этим сценарием, где я получаю мину120, да ну нафиг, неинтересно". Да, проходите мимо. Все прошли мимо, кроме опциончиков, потому что опциончики такие думают: "Ага, давайте я посмотрю на на позиции". И мы видим там минимальную волатильность. такой: "Ага, минимальные власти". Значит, у нас дешёвые страховки, и мы выстраиваем э вот такую позицию. Это, как вы уже заметили, позиция называется воротник. Вот прямо сейчас вы можете выставить это вот сегодня перед началом. Это сегодняшняя сделка, да,

[01:37:26] сегодняшняя позиция. Вот 255 мы покупаем по 255, а страхуем её январьским опционом. двадцать седьмого года, 270 страйк, 270 пут страховка и продаём трёхсотый кол, чтобы финансировать стоимость этой страховки. Здесь такой прикол, что у нас из-за волатильности, э, вот эта вот страховка кол намного дороже стоит, чем пуд. Вот так получилось, потому что колы они содержат в себе временную стоимость денег. То есть, грубо говоря, при ставке 4%, 5% колы будут дороже стоить, чем путы, чем при ставке, допустим, 1%. Есть такой параметр R, который определяет чувствительность к изменению базовой ставки. И он вот

[01:38:27] уколов получается положительный, то есть при росте ставки у нас премия растёт, а у путов отрицательный. При росте ставки у нас премия снижается. Получается, что на текущей ставке путы дешёвые, а колы дорогие. И вот воротник это идеально использует. Он Мы продаём дорогой кол и финансируем им дешёвый пут. И настолько удачно получается, что у нас, видите, в профиле нет убытка вообще. То есть это безубыточная стратегия. И у нас есть прибыль. Она тоже ограничена. А, но тем не менее профиля убытка нет. Когда у нас нет профиля убытка, мы можем войти на всю Ивановскую, да, на на всю котлету. И это важный момент. Я тут немножко времени время сместил. Это тоже важный момент, потому что моменте она выглядела вот так вот немножко. То есть, если в моменте она выглядела

[01:39:27] вот так, вот так вот, а, и это показывает как раз, что вот здесь вот эта зона является зоной положительной теты. Тта в нашу сторону работает. То есть время работает на нас здесь. То есть он поднимает профиль наверх. Это важно, потому что в коле временной стоимости столько же, как у внутренней, но путы удерживают временную стоимость лучше, чем колы. Колы её быстрее теряют, и тем более он без денег, он намного быстрее её будет терять, а это в деньгах. Соответственно, эта вот тут положительная, то есть каждый день нам капают какие-то денежку. Вот этот профиль будет подниматься здесь. То есть, если мы вдруг цена, допустим, здесь вот постоит и никуда не дёрнется, мы просто вот здесь выйдем с плюсом каким-то и всё. И наша точка безубыточности уходит та на 235, но не безубыточность, а прибыльность,

[01:40:28] да? В данном случае у нас ниже будет только ноль, а тут получается прибыль. То есть тут важный момент. Вот если мы посмотрим на профиль, давайте я вот покрупнее сделал. Что мы видим? Мы видим, что максимальный доход появляется в самом конце. Вот в январе двадцать седьмого года у нас появляется 11% а прибыли. А если мы посчитаем 11%, это сколько? У нас, э, напоминаю, сегодня февраль, а, ну, наверное, мы должны делать это на на 10 месяцев, да, потому что февраль уже закончился практически. То есть мы берём 11, делим на 10 и умножаем на 12 и получаем 13% годовых. То есть в годовых это 11% превращается в 13 с учётом того, что это меньше года. Мы держим вот 13% годовых а или ноль.

[01:41:30] Потому что всё, что видите, вот вниз идёт, вот по по ценам, у нас тут результат ноль. То есть мы здесь ничего не теряем. Обратите на это особо внимание. Прибыль появляется выше 270. Вот здесь вот полтора 5,3 5,2 6,2 и так далее. То есть в целом а мы можем и не достигнуть цели там какой-то там 300, но даже если она чуть-чуть поднимется на 7%, а мы всё равно можем забрать какую-то прибыль. Но здесь и другой момент, допустим, что цена вот сейчас вот мы вошли в эту позицию, и цена выросла сразу вот, ну, за пару месяцев выросла до 280, например, то есть на 10%. Вот. То есть, а, получился у нас такой результат. Вот. Вот на 10% выросло до 284. И результат вот к маю, 22 мая у нас

[01:42:32] результат 2%. Видите, да? А это вроде бы немного, 2%, но он получен не за 9-10 месяцев, а за 2 месяца. Если пересчитать его в, э, годовые, то получится 8% годовых. То есть получается, что ваша стратегия может быть не держать до конца экспирации, а вот она дёрнулась наверх, опа, забрали, 8% годовых получили. А если результат пойдёт в другую сторону, ну, получите ноль. То есть либо 0, либо 8% годовых, или 13% годовых. То есть таким образом вы разменяли свои гарантированные 3,75 на связку между нулём и, а, 8 тире13% годовых. То есть примерно так обстоят дела. Очень комфортно с такой стратегией иметь дело, потому что вы ничем не рискуете. Я

[01:43:33] понимаю, конечно, многие говорят: "Ну вот без рискаю ставку вы уже не заработали". Но, блин, большинство из вас, кстати, вообще не зарабатывают безрискую ставку по какой-то неведоманей причине. У них просто кэш лежит и всё. Они ни облигации не покупают, ни абилитационные фонды и ни безку ставку не получают через saving rate. Допустим, брокерам не платят за это. Вы и так её не получаете, а тут получается, у вас рисков этого нет. Ну вот это вот пример конкретной сделки. Ладно, надеюсь, данный материал был полезен. Я, честно говоря, не уложился в 30 минут. Вы, как вы понимаете, уже полтора часа прошло, но это было наивно полагать, что я успею. Давайте я почитаю ваш вопрос из чата. Дмитрий, надо сказать, как с спринить калары. Лучше скринить, наверное, да, скринить. Но

[01:44:35] есть специальные скринеры, которые могут найти искажение. То есть в данном случае, чтобы построить эффективный колар, нам что нужно? У нас же там покупка пута и продажа кола. Нам нужно найти, чтобы, например, ИТМ путы были дешёвыми по волатильности, а колы дорогими по волатиль, потому что волатильность определяет, усмо говоря, стоимость премии. Ну и в скринерах ты забиваешь просто простую формулу. IV put с дельтой 75, допустим, а минус IV call с дельтой 30 равно там -10. То есть разница между ними 10 базовых пунктов по волатильности. И таким образом вам скрининг выдаёт такие искривления. Он вам выдаёт как раз такие ситуации, где у нас очень дешёвые путы. Я так, собственно говоря, так и нахожу как коры, честно говоря. То есть это самый простой способ. А просто не все подходят, смотрю, там бумага какая-то

[01:45:35] клевая, да, или там ликвидности не хватает. Но в целом такой простой способ. То есть у тебя вот эти вот ИТМ путы должны дешевле быть по воле, чем ОТМКО. Если такая ситуация есть, ч всё, вы можете построить бесплатный хэт. Причём иногда вы можете построить даже с гарантированной прибылью колар. Настолько бывает искривление. Я год назад или полтора года назад по по золоту такое говорил. Я говорил чуть ли не на каждом выпуске: "Ребята, обратите внимание на опционный рынок золота GLD". Там было такое сильное искривление, что я мог получать там у меня вилка была 0 тире21. То есть мы сейчас говорили про 0,8, да, разницу. Либо ноль я получаю, либо 8% годовых, а там было 0,21. То есть либо я ноль получаю, либо 21% годовых. То есть настолько сильно разошлись. То есть, видимо, настолько был высокий риск роста золота, что колы стали дороже намного, чем путы. то, что путы не не пользуюсь

[01:46:37] спросом, а колы пользуются спросом. И вот колы распухли, и ты, продавая колы, мог легко финансировать очень дешёвые путы. Настолько легко, что получалось очень большой разбег. А я больше вам скажу, удивился сильно, что ещё и в эту сторону и пошла цена. Обычно в таких ситуациях цена идёт не в эту сторону. Всё-таки больше вероятности. Чудес не бывает. Маркетмекер понимает, что там вот такая ситуация. А он, как правило, если слишком много народа зашло в такую позицию, он находится на обратной стороне, и, соответственно, он начинает немножко придерживать коней, пока эта серия не иссякнет. Как это определить, посмотреть? Вам нужно смотреть гамму общую, да, по этому страйку, какие там как какие по этой серии там нагружены страйки, то есть open inter смотреть. Ну, то есть там много способов, как это выявить, но в целом -э я здесь был на 100% уверен, что, наверное, в золоте такого

[01:47:37] не будет, чтобы я вот дали вот такой вот шикарный воротник и ещё и в ту сторону пошла цена, вот в сторону прибыли. А, но с другой стороны подумал: "Ну и хрен с ней, я всё равно ничем не рискую, поэтому подержу немножко, посмотрю". И она с самого первого дня попёрла вверх. Вот я на 1.600, помню, это было. начинал строить, потом на 2.000 строил там на Ну, потом я, правда, вышел, не додержал, и второй раз пришлось догонять там аж на 3400, блин. То есть я вышел на 2.200, по-моему. Первый раз ходил на 3.600, вышел на 2.200 и второй заход у меня был аж на 3400, если не ошибаюсь. То есть потерял часть часть движения, но я вот на этих двух двух двух сделках огромные деньги заработал для себя. То есть это очень прибыльные сделки были, потому что когда ты не имеешь риска, ты можешь войти на всю котлету. Ну вы понимаете это, да? У меня по TLT такие же сделки были. По TLT то же самое, так как все ожидали риск, что будет рост TLT, так как все ожидали снижение

[01:48:38] ставки, а колы стоили дороже, чем путы. Вот то же самое делать колары. Ну, сейчас уже хуже, сейчас уже ситуация немножко так это нормализовалась. Но вот в моменте, когда я строил, были очень выгодные позиции, и у меня там огромная поза была вот по в ба в базовом варианте. И что хорошо в коларах, в отличие от кола, например, вы можете, можете просто купить call, да, или, допустим, колспред, но в колспредде у вас нету базового актива, у вас есть только опцион. Соответственно, базового актива нет, у вас нет дивидендов. В данном случае по TLT мне важно было, чтобы был базовый актив, потому что по TLT платят дивиденды в виде, ну, вот этих вот купонных премий, которые выплачивают по облигациям, они выплачивают в виде дивидендов в каждый месяц. И там вообще прикол был в том, что размер этих дивидендов перекрывал полностью стоимость страховок. Вот полностью. То есть я имел гарантированную прибыль, по-моему, в пределах там 1%

[01:49:38] и потенциальный доход в пределах 15%. То есть у меня развилка была 1.15, но это за счёт того, что дивы высокие. То есть, в принципе, можно и на этом специализироваться. Выбираете акции, где высокие дивы, вы покупаете вот такую. Но тут сложно, конечно, всё-таки получить там э суперклассный с высокими дивами вот такой колар. И ещё один важный момент, потому что я, как я вам говорил, путы они в себе содержат дивы. То есть стоимость путов дивы держат. Но иногда бывает вот расхождение, бывает в базовом варианте, да, путы тоже дорогие, но колы дороже, чем должны были быть, потому что помимо дивидендов туда закладывают ещё риск роста базового актива. Бывает такое. Вот, например, в золоте дивы не платят и, соответственно, там путы совсем дешёвые были. Они вообще там нахрен никому не нужны были. когда цена стоила 1.600 золота, я вам говорил, у него в этот момент, когда стоило 1.600 долларов, э

[01:50:39] базовая стоимость золота была 2.000. Я говорил, как её выстраивать, как как её вычислять. Есть cost of revenue, то есть стоимость добычи золота. Стоимость золота плюс 50% от стоимости добычи золота. То есть такая премия ещё идёт дополнительная. Там стоимость золота была, по-моему, 1.000, э, 1.200 или 1.300 и плюс вот 700 баксов половина от этой суммы. То есть 1.300 + 700, получается 2.000. То есть на 1.600, а вот внутренняя стоимость золото была 2.000. Конечно, это безопасная сделка. У тебя получается ниже ватерлинии базовый актив находится. У тебя все понимают, что она вырастет и колы набухли. Вот ты, пожалуйста, коры выстраивай. Ну, всё, всё прекрасно. Это была классная сделка, я большой объём туда зашёл. А сейчас, кстати, в золоте другая ситуация. Сейчас, э, с базовой стоимость золота, по-моему, где-то предела 2.400, а текущая котировка в районе 5.000. То

[01:51:40] есть там есть вот этот диапазон, где премия лежит. То есть набухал вот эта вот стоимость золота чуть-чуть от от своей вот внутренней стоимости. И уже такого защиты такой нет, как раньше. На 1.600, конечно, было дешевле покупать. Ну, безопасен. Ладно. Ну, такой комментарий, надеюсь, вам помог чем-то. Да, Дима, ты дальше торгуешь на Ирактиве? Да. Ираactтив брокер даёт возможность работать как раз с опционами, причём на разных рынках. Можешь выходить там на самые экзотические рынки. Пока торгую, пока всё нормально. Так, с прошлых потоков запустят на опцион прокачек 4.0. Конечно. Вы платите за доступ к курсу, ну, как направлению. Все новые обновления вы получаете так же, как и все остальные. Ко мне входят ребята, которые с первого потока там или с третьего или второго. Ну, с третьего. На третьем потоке были из первого, из второго и из третьего. Соответственно, на втором были из второго, из первого. Вот сейчас на четвёртом будет и из первого, и второго, и с третьего. Просто

[01:52:41] не все приходят, кто-то отваливается, кто-то просто ушёл в свою торговлю, а кому-то требуется время. Вот у нас была девушка на третьем потоке, которая говорит: "Я наконец-то научился торговать эти опционы". То есть я её озарила, как это работает. А, и она со второго потока. То есть ей потребовалось повторить курс, чтобы понять, какая стратегия ей больше подходит. То есть не всегда сразу приходит быстро, моментально. Кому требуется время. Но у меня есть интенсивы, как вы знаете. Интенсив - это вот предзаписанные штуки такие там типа по финпрокачка, техпрокачка, по по инвестициям, по техническому анализу. Но это всё-таки такой всё-таки интенсив. А курс у меня единственный, вот этот опцион прокачка, потому что там я в реальном времени, в реальной сессии, зум сессия, э, в живом доступе, скажем так, отвечая на вопросы, у нас в течение почти года, ну, там 6-7 месяцев точно будет, э, в каждую неделю занятия. Обычно по два, по 3 часа проходят, все вот та с такой башкой выходят, а тут

[01:53:43] я, честно говоря, поэтому не хотел запускать поток, но что-то отдохнул и решил ещё запустить ещё разок. Может быть, не последний, но может и последний. Кто знает. Так, Дима, как будет проходить практика на курсе? Какая сумма нужна для комфортной работы с американскими опционами? Это вот в лендинг пройдите в описании, там есть ссылка на опционну прокачку. Это лендинг, и там есть видео. Вот посмотреть это видео. Я это всё объяснил. А я думаю, что с опционами не имеет смысла работать, если у вас стоимость, ну, капитала меньше 30.000 долларов. Ну, то есть точно не имеет. А есть нюанс, правда, если вы не на российском рынке. На российском рынке от 100.000 руб. можно работать уже с опционами, потому что там другая стоимость минимального лота. Но российский рынок специфический. Прямо надо сильно подумать, стоит ли вам вообще на российском рынке рассчитывать на те стратегии, которые мы будем изучать. Потому что я ориентируюсь на

[01:54:45] то, что у вас есть в доступе американский рынок. Это самый развитый опционный рынок. Там есть куча стоков, куча серий, куча отчётов, куча там сервисов, которые измеряют там всякие волатильности и прочее, прочее. То есть это суперразвитыя система. А и на российском рынке, что у вас там три бумаги и три хромы. Поэтому, ну, можно всё равно можно, теоретически можно работать. Просто не рассчитывайте, что это будет так легко и просто и эффективно. Там вам придётся адаптироваться к крунка. Ну там можно и меньше суммы. Но я вам не советую, ребят, если мой мой курс рассчитан на тех, у кого уже есть деньги, который хочет, допустим, как вот в инвестиционных целях там как-то использовать или поторговать, но у кого уже есть достаточный капитал, иначе вы просто потратите деньги и и всё, и не будете ничем заниматься. То есть вам будет очень сильно неуютно с 10.000 долларом там что-то ковыряться. Ну, заработаете вы из 10.000 долларов,

[01:55:46] допустим, даже 2.000 долларов за год. Что это по 200 баксов в месяц? Это несерьёзно. Ни для кого это не интересно. Поэтому и вряд ли вас это устроит. Хотя теоретически можно, конечно, работать с 10.000ми, честно говоря. А в чём прикол? А-э, в Штатах существует так называемый day trading rules. То есть, если вы, а-э, в этот день покупаете актив и его сразу продаёте в этот день, это считается детрейдинговой сделкой. И вот если у вас счёт меньше 25.000 долларов, то получается вы не можете таких сделок совершать больше трёх в течение недели, в течение пяти торговых дней. Если вы превышаете, то есть четыре сделки делали в течение 5 дней, вам блокируют счёт и говорят: "Вы превысили лимит, вам нужно либо закрыть позиции, либо либо довнести деньги". Можно и такой

[01:56:48] такой вариант тоже. Ну, в любом случае будут сложности какие-то, да. Поэтому, чтобы такого не было, обычно вот советуют от 30.000 000 долларов, потому что между 25 и 30трицать - это как раз вот 5.000 долларов буфер, такой запас, который вам хватит, чтобы не уходить ниже вот этой ватр линии 25.000 долларов. Но есть нюанс, опять-таки, я это объяснял вот в видео опционы для нищебродов, так вот назвал для опционы для счетов с маленькими с маленьким депозитом. А, собственно говоря, вы можете не закрывать, то есть избегать дейвых сделок. То есть, если вы сегодня открыли позицию, вы сегодня её не закрываете, вы рассчитываете как минимум держать её там 2 3, 7, 10, 15 дней, может, месяц, но точно не сегодня. Тогда вы избегаете dayтрейдинг сделок и можете работать, ну, хоть с 10.000 долларов. Ну, там у вас сильно ограничения будут. У вас, ээ,

[01:57:48] не все сделки, не все, ну, минимальный лот 100 акций. Ну, понятное дело, если вы покупаете сейчас вот адоби, он 256 долларов стоит. Вот 250 страйк - это будет минимум 100 акций, это 25.000 долларов, а у вас всего 10.000 долларов счёт. В одну сделку вы будете уже там с огромным плечом заходить. Да, вы заплатите не все 25.000 долларов, а вы заплатите те самые, допустим, там 30 долларов. Но 30 долларов на акцию, на лот вы потратите 30 на 100 3.000 долларов. То есть из 10.000 долларов вы 3.000 долларов потратите на один опцион. И это суперриск. Суперриск. Этот опцион может истечь, и вы потеряете 30% от депозита. То есть получается у вас сразу ограничение по размеру страйков. То есть вы можете работать, например, там с бумагами, которые стоят 16 баксов. Например, там лифт вы можете купить, там 16 баксов - это один лот 1.600 долларов. Соответственно, где-то за 200 баксов вы можете купить опцион к

[01:58:50] нему пример, чтобы вы представляли. Тогда вы помещаетесь в это в эти лимиты. Но уже, допустим, больше 50 баксов и там больше 100 баксов, вы уже эти бумаги торговать не можете. То есть у вас есть ограничения сильные. И вот у вас, чтобы не было сильных ограничений, лучше иметь счёт от 30 долларов, от 30.000 долларов, а вообще ещё лучше от 100.000 долларов. Тогда вообще хорошо, потому что при 100.000 долларах и выше в Иctте Brokers, например, вы открываете уже другой тип счёта маржинального кредита. По умолчанию там TMARG стоит, а при 100.000 долларов и больше там портфолио марн стоит. То есть вам даёт расширенное плечо, расширенные лимиты, там по-другому учитывают маржу. И вы будете можете работать уже более профессионально на больших на больших плечах. Хотя, возможно, вам это и не надо. Честно говоря, когда я с опционым работаю, у меня большая часть денег лежит, ну, без дела, скажем так. Ну, то есть она не задействована. Поэтому,

[01:59:50] честно говоря, меня устраивает ситуация, когда, э, допустим, я держу позицию там 60-70%, а 30% оставшихся я просто использую на опционы, и мне их хватает. Вот этих 30% хватает, чтобы по сути управлять управлять позициями, как будто у меня двухкратный счёт. То есть второе плечо я получаю при использовании 30% счёта. То есть настолько большой рычаг он даёт естественный, что ты помещаешься. И в итоге у тебя есть и инвестиционная часть, и вот эта небольшая сумма, чтобы ты развивал так в полной мере свою опционную часть, ну, торговую. На одном счёте это удобно. всё это учитывать, когда у вас портфолио Margin аккаунт. Ладно. А не пять косарей, да? Без 30.000 косарей долларов нечего на рынке делать.

[02:00:50] Согласен. Ну да и даже стоимость условного курса, она же тоже рассчитана на то, что у вас есть какие-то приличные деньги. Если у вас счёт, допустим, 5.000 долларов, а а курс стоит 1.000 долларов, например, вы что, вы потратите на курс э 20% вашего депозита, ну это смешно, но я это вам не рекомендую, ребят. Я не хочу любыми путями завладеть вашими деньгами. Я хочу, чтобы ко мне пришли люди, кому это реально нужно, и кто может себе это реально позволить. Поэтому тем людям, у кого прямо совсем в натяг и денег недостаточно, пожалуйста, не надо лезть в дорогие вообще не только мои, любые другие. Не лезьте в дорогие курсы, не покупайте это золотой унитаз. Вам он не нужен, потому что, в принципе, всё есть в учебниках, всё есть в книгах. Изучайте книги. Просто это будет дольше, может быть, да, может быть, не так чётко. Кто-то опытный вам подскажет. Ну, опять-таки, ну, понятно, это немножко хуже, чем какой-то классный курс. Но если вы не можете это позволить, не надо. Потому что и вот капитал - это

[02:01:53] вещь, которую нельзя терять и нельзя тратить. То есть это такая серьёзная штука на самом деле. То есть не расплескайте его. Если у вас его мало, тем более надо его дорожить. Если когда я был, у меня было мало денег, маленький капитал был, так я вообще не его не тратил практически. То есть ходил как бомж. Сейчас хожу как бомж. Тогда прямо совсем как бомж. То есть, ну, стараешься, ничего не тратить, потому что, ну, у вас всё, что у вас есть. И не надо стесняться, что у вас маленькие деньги. На самом деле не принципиально. Главное, как вы к этому относитесь? Потому что есть люди, у которые приличные деньги, они к ним относятся, как будто у них, не знаю, какая-то фольга, блин, в кармане. Э, расплёскит его на всякую хрень собачью. Вот. Э, ну и в плане обучения то же самое. Если, условно говоря, ко мне приходит человек и у него 100.000 долларов счёт и курс стоит 1.000 долларов, это 1% от его счёта. Это норм. Это меньше, чем один стоп по его потенциальным сделкам. Наверное, лучше всё-таки поучиться годок. у какого-то

[02:02:54] человека, человека хотя бы, который знает, что это такое и что-то там знает, всё равно когда ты 20 лет чем-то занимаешься, в любом случае, чем что-то знаешь, ты разбираешься в этом. Вот. Но в любом случае убережёт как хотя бы от каких-то левых ошибок, которые будут стоить не 1.000 долларов, а 7.000 долларов. Вот тогда это имеет смысл. А когда у вас 5.000 долларов и всё это вы платите там 2.000 долларов на курс, это бред. А вот когда чуваков чуваков предлагают там взять кредит, чтобы оплатить курс, это уже инфациганство, ребят, потому что я я, например, буду отговаривать ни в коем случае, не то что кредит, не дай боже, а в принципе, если для вас это много, не надо. То есть всегда берите э ну то есть пользуйтесь теми благами и те вещи покупайте, которые вы можете себе позволить. Это простой такой способ выжить в этом капитализме, не тратить лишние деньги.

[02:03:55] А так ограничение на dayтрейдинг на опционы не действует. Ну, возможно, не действует. Я сейчас, честно говоря, уже не проверял давно. Раньше действовали, может быть, сейчас правила поменялись. Но даже если вы учитываете, что вы будете работать, допустим, какие-то комбинации, где у вас будут базовый актив, тот действует, потому что базовый актив - это у вас это nice rules, да? То есть правила биржи найс. И, соответственно, вы уже trading rolls попадаете. Э, может быть, на сами опционные контракты и не действует, но, честно говоря, я даже а не помню, чтобы в какой-то ситуации это прямо было большой проблемой, на самом деле, потому что, как правило, опционы рассчитаны на какой-то средний срок. Ну, практически никто не пользуется, чтобы опционы в тот же день закрывать. Ну, нет. Вот какой-то скальпинг, это вообще не про опциона. Во-первых, там ликвидность

[02:04:56] слабая, слабее, чем в базовом активе. Нафига вам скальпи? Если вам нужно скальпировать, берите фьючерсы, там прям суперликвидность. Бьёте прямо по стакану маркетом через кнопки, пожалуйста, хоть там хайфреквен, да, работаете. Но опциона не такая вещь. Там всё равно есть спред, там есть какая-то вялая вялое изменение этого спреда. Ээ вы вы не сможете так вот быстро реагировать. То есть это такая медленная штука, поэтому это, как правило, на следующий день как минимум, а значит уже трейдинг Rols не работает. Так, Дмитрий, по сути опциона не сложно изучить. Что сложно - это получить опыт в практике. Ну, тут вот, видите, да, проблема. Ну, во-первых, апсоны сложно даже теоретически изучить. Вот вы сейчас учебник откроете. Я-то всё-таки оцениваю по себе. Я не буду хвалиться, но вы напоминаю вам, как мне в прошлый раз говорит: "Ты ты своим красным дипломом уже всех задрал". Напоминаю вам, что я с

[02:05:57] красным дипломом окончил университет. Я так шучу, конечно, на самом деле. Ну просто я привык к сложной информации, да, то есть я её легко потребляю, как-то усваиваю. Ну вот так получилось. Чуваки, которые, допустим, кто-то не пошёл в университет, а кто-то в школе учился там на тройбаши, для них и теория может быть сложноватой, потому что там математики достаточно много, там надо понимать абстрактные какие-то вещи, может быть, у них не готов нетийный аппарат. Вот для этого я не говорю, что они тупые. Нет, дело не в этом. Дело в том, что информация, которая подаётся, оно в таком виде, в академическом, ну, которое вот не всем дано её потреблять. Кто-то скажет: "Да ну, нудятина, хернятина какая-то, нахрен её". То есть не все выдерживают эту информацию, даже саму подачу. Вот поэтому, ну, теорию можно изучить, да, но потом-то вы выходите на рынок, и там начинаются маленькие сложности, да, то есть какие-то, э, нюансы, которые в

[02:06:58] учебниках не пишут. как искривляется хмылка, что она там не что она оказывается не просто вот по этой оси X и Y ходит, она ещё в трёхмерном пространстве перемещается, потому что ещё и цена меняется, то есть там надо по-другому это представлять. Я это пытаюсь донести на курсе. А плюс какие-то собственный опыт. Я вампер говорю: "О'кей, хотите торговать?" Вот в учебниках пишут, что классно календари работают. Работать календари. Я календари торговал. Сколько раз я их не пробовал торговать, всегда это на уровне угадайки, да? То есть это такая лотерейка, потому что ты не можешь управлять вот этим прогнозом по кривым. Когда ты вертикальные позиции строишь, то есть по одной серии, ты точно понимаешь, что у тебя в этой точке будет примерно такой результат, а в этой точке примерно такой результат. Меня это устраивает. Но когда диагональные ка, э, горизонтальные стратегии, то есть календари, календарные стратегии, а там у тебя всё зависит от того, как как измениются эти волатильности по сериям,

[02:07:59] и ты уже этим не управляешь процессом, и ты в моменте не знаешь профиля своего. Ты вроде строишь профиль, но на самом он может быть такой, может быть такой, он может любым быть. Получается такая полная непредсказуемость и результат полностью непредсказуемый. Ты рассчитывал на один результат, он получился другой. Иногда прилетает суперкласс. ты не ожидал его, он прилетает в твою сторону, изменилась волатильность, скажем так, прилетел нежданчик, а иногда улетает вообще профиль совершенно меняется на противоположный. И я сразу говорю на курс го, ребята, ну вы, конечно, можете попробовать, но я там ничего не поймал, а а вот здесь вот я поймал вот так вот и так вот так вот это будет работать. Вот с такими сложностями вот это будет работать. Это раз. То есть я сразу показываю, что работает, что нет, и как-то вот направляю. А второе это вы уже экономите 2-3 года, ребят, 2-3 года блужданий, проверок каких-то там, э, вот этого вот всего, с этого ресёрча. А тут просто человек говорит: "Это точно не работает, не трать 2 года на это изучение, вот туда иди". Что там говорят

[02:09:00] вам классные эти бабочки? Бабочка хрень собачья, потому что она там выходит на свой пик только на экспирацию. Я это проверил на личном опыте. Не трать время. Всё, ты сэкономил 6 месяцев, а то 6 месяцев экспериментировал с бабочками. пришёл бы к такому же выводу. Вот. И и так во многом. Это первые. Второй момент, чисто технический момент, какие как настраивать терминал, какие скрининги использовать, как их настраивать. Вот то есть вот такие моменты, которые, ну, кому-то легко даются, а кому-то сложно. Кому-то надо прямо вот за ручку показать. И я, хотя ещё раз предупреждаю, у меня не индивидуальный курс, я за ручку не вожу, но всё-таки что-то показываю, да, что-то куда-то направляю. А, и ещё момент execution, то есть исполнение. У меня первые 2 года торговли я прямо реально много денег терял на исполнении. То есть я неправильно, например, в стакане работал, я неправильно открывал ноги, там одну ногу открыл, вторую не успел открыть, там она улетела, у тебя херакс профиля совершенно другое на входе. То

[02:10:00] есть ты на ровном месте получил А если у тебя 100.000 долларов. Вот эти все эксперименты, вот эти технические ошибки лютые, простейшие, они вам будут стоить там 1.000 долларов, 2.000 долларов, 5.000 долларов, понимаете? То есть вот и это обидно, ладно, когда маленькая су. Поэтому я вам всем советую начинать торговать либо на демосчетах вообще, чтобы вас ничего не тревожил, либо, ну, хотя бы на небольших, чтобы у вас как-то был это период адаптации, чтобы вы не напортачили там, потому что вот эти мелкие технические ошибки могут стоить прямо реально дорого. Вот. Ну а дальше уже там уже привыкаете. У каждого своя стратегия будет, скорее всего. Так, ну давайте быстренько. У меня ещё вопросы здесь есть. Так, а ответы на вопросы быстренько побежимся. Всё-таки я слайд сделал. Первый слайд. Случилось ли у вас такой в блиц блиц варианте? Пакистанский поросёнок спрашивает: "Случилось ли у вас trades?"

[02:11:01] Да, то есть и как их избегать? То есть такие ужасные торговли. У меня последняя такая была в 2015 году. Я потерял 70% от депозита. И тогда у меня была стратегия продажа продажа волатильности, так называемые змеи. Многие знают, это очень в ауционном мире это очень известная штука, по сути. Бэкспред. То есть строились вот такие штуки. Вот так вот как-то вот видели такое, да? И вот в моменте она выглядит очень классно. Я ещё сос немножко поднимал здесь профиль. Вот так вот делал. Ну как-то вот так. То есть когда вы её строите, у вас профиль выглядит вот так. Вот так вот. То есть вот вот здесь строить её. И получается, если она идёт в эту сторону, вы немножко зарабатываете. Если она идёт в эту сторону, выйдет тут вот она со временем ещё вот сюда выгибается. Вы тут зарабатываете прямо ножко, а по сути теряется только вот здесь. Ну,

[02:12:04] соответственно, ваша задача просто не выпускать её из этого вот ковшика, да? То есть ушла сюда, сразу фиксирует. Не не допускать перелёта, скажем так. А в эту сторону у вас рисков нет. Даже здесь у вас риско особо нет, потому что, как правило, когда настроилась, здесь у вас положительный тетта, она ещё поднималась. То есть тут тоже прибыль, тут прибыль, тут прибыль и тут прибыль. Вот, ребят, с этой стратегией нам тоже там она достаточно сложная, ей надо управлять, но у меня не было ни одного убыточного месяца месяца, то есть четыре трит или 4 года прямо подряд каждый месяц прибыли получил. Ну, что логично, да, тут мало мало шансов потерять. Давало, например, там 18-20% годовых за счёт управления. Меня это устраивало всё. Там фонд у нас был, все дела. Вот. Но потом пришёл 2015 год, волатильность Вик вырос с 17 до 56, если не ошибаюсь. И мой профиль превратился в ужасные вот

[02:13:07] такую вот херню. Вот так. То есть никакого вот этого вот профиля не было. Он сразу вот он находился здесь, и ты просто вот погружён в убытки. Причём эта штука очень двигается быстро. То она вот такая, то она вот такая. То есть тут и хиджировать невозможно было, потому что динамическая дельта хиджирования предполагает понимание, какая у тебя какой у тебя экспор, да? То есть какая у тебя экспозиция, сколько у тебя дельты этой, а тут она то такая дельта, то такая дельта, ты не знаешь, сколько она, поэтому ты сидишь как дурачок и смотришь на это, ничего не понимаешь. Э, я фиксанул убыток 70%. Если бы я ничего не делал, я бы заработал 70%, кстати, потому что цена так и не вышла. Это купол. Она ту поскакала, поскакала, и в итоге волатила спрыгнула, она где-то вот здесь вот закрывалась. Соответственно, я вот здесь вот заработал 70%. Но, как говорится, якобы до кабыта во рту росли грибы. Я понял, что эта стратегия опасная, поэтому с тех пор я её не

[02:14:08] торгую, торгую другие стратегии. И с тех пор у меня Basted Trades не было. У меня не было ни одного такого залёта. Были просадки, естественно, по времени, там неудачные периоды, когда ты ничего не зарабатываешь или там чуть-чуть теряешь. Вот так, что прямо вот жёсткие просадки или там бастрейс, где это быстро это всё нет такого не было. Как, кстати, из этой стратегии можно вылазить? А, ну потом со временем понял, что надо здесь просто ограничивать риск. То есть здесь надо что-то подкупать. Тогда у тебя профиль, э, он вот здесь вот приклеивается. Он не может здесь вот, то есть при просадке он тебя будет вот такой вот в худшем случае, то есть вот сюда он выйти не может, потому что вот эта штука его будет приклеивать. То есть, соответственно, у тебя либо вот такой вот, либо такой вот, либо вот такой вот. Ну, соответственно, вот по волатильности ты просаживаешь сюда, но это худшее, что тобой может быть. Здесь у тебя похуже, естественно, так как ты покупаешь здесь пут. Здесь у тебя похуже позиция.

[02:15:09] А там что-та такая околонулевая, даже отрицательная, но тут также можно сделать хвост наверх. В общем, можно с ней работать, но уже вот с этой штукой там уже выхлоп там 7-10% годовых. А смысл? Смысл, если ты вот у меня на последний цикл боевой у меня доходность была 88% годовых, какой мне смысл э вот это торговать? То есть это на цикл, это не годовых, 88% на цикл. Просто у меня цикл медленный, я уже на пенсии не так активно торгую, но если надо, я могу активно торговать, у меня будет там оно снизится, но всё равно могу 50% годовых зарабатывать. Вот прошлый год у меня было 44% годовых. Просто как бы беру сколько, сколько надо, но эта стратегия просто неинтересная.

[02:16:10] Риск тоже есть, а выхолоп маленький. Ладно, это что касается Bed Trades. А следующее, в каких случаях на долгосрок лучше покупать опционы, чем базовый актив? А, ну тут вот то, что мы перечислили, ребят. Аэ, если тебе нужно увеличить плечо, то, конечно, опцион будет лучше, чем базовый актив. Ну, например, ты покупаешь там ээ липс и у тебя, допустим, третье или пятый или седьмое плечо. Вот тебе нужно увеличить его. Почему бы и нет? Например, пример простой. У тебя есть дивидендный портфель, и вот у тебя 80% дивов. Вот 80% дивов. А, и ты получаешь с них там средний доход там 3,5% на весь портфель годовых. У тебя у тебя больше нас счёт того, что меньше, осталось свободных 20%. Ты можешь эти

[02:17:10] 20% вложить в акции, допустим, даже с плечом 1 к трём, но можешь вложить с плечом 1 к семи или о кми и получить ещё экспожером перворастущих каких-то бумаг, типа Амазона там и так далее. Таким образом, ты можешь небольшую свою оставшую сумму немножко по-другому эксплуатировать. Не просто как вот базовый актив, а немножко с плечом. Просто прочти на ровном месте. Поэтому, когда тебе такое требуется, понятно, что тебе такое не требуется, когда у тебя много свободных денег, а вот когда нет свободных денег, можно быть, может потребоваться. Тогда нужно лучше опцион, чем базовый актив. Плюс, если ты собираешься паралет позиции, если у какая-то есть своя собственная стратегия, у меня их несколько, поэтому для меня всегда приоритетом будет опционная позиция. И если ты хочешь получить лучше профиль риска, ну, мы сегодня это разбирали, да, то есть профитфактор может быть намного лучше в в опционной сделке, чем просто в

[02:18:11] базовом активе. И тут ещё важный момент, всё будет зависеть от индивидуально от целей и условий. Вот у меня, например, специфические условия. В Андоре налог на прирост капитала с акцией 0 про, а на доход с опционов 10%. То есть технически мне иногда выгоднее покупать базовый актив, потому что я с него не плачу налоги, а с опционов плачу. То есть тоже такой момент. У кого-то такого момента нет, тогда им похрен. Тогда лучше вообще опционы становятся более интересными, потому что у тебя есть другие плюшки и плюс ещё и налоги такие же. Видите, всё индивидуально. Авенбер мне вообще не выгодно, потому что у меня с американцами нету договора о двойном налогообложении, и мне divдиво обкладывает 30%. То есть выплатили 3 доллара, а пришло два, потому что один доллар забрал правительство США. То есть там они берут

[02:19:15] и всё. Вот поэтому мне, например, выгодно китайские китайские дивиденды или английские дивиденды. Немецкие мне не разрешают. С моим паспортом мне запрещено их покупать. Вот. Хорошо. А, ну, надеюсь, понятно, да? Следующий момент, это расскажи, пожалуйста, как определить важные опционные уровни, которые могут иметь влияние на базовый актив, как литровать позицию маркетмейкера, который по правилам должен её хиджировать и просто и просто ритейла. Можно ли по optionст опционах примерно понимать, на каком участке базовый актив будет консолидироваться, а на каком движении будет продолжиться? Да, ты по сути, Яков, по сути описал теорию, а Gam exposure trading. То есть есть такая тема сейчас GeКСК так называемый Gam Exploser. Вот это эту тему я буду добавлять в четвёртый в четвёртый поток прямо потому

[02:20:16] что люди меня просили, мы её как-то прошли мимо прошлые потоки. Все, кто с прошлых потоков, ребят, в четвёртом потоке Гекс будет. мы покажу, где его смотреть, как его анализировать, как им пользоваться и так далее. Вот. Но если коротко, а у нас есть вот такой вот, скажем так, э данные, да, у нас есть данные, по которым мы видим, что, допустим, открытый интерес по колам, а намного больше. Вот, например, у нас вот кол, допустим, 265 кол. 265 кол. Так плохо рисует. Вот 265 кол. А у нас по нему, э, ипут, да? То есть есть колпут, есть путы, есть колы. И по путам у нас открыто, допустим, а, 25.000 контрактов.

[02:21:17] И это отрицательная гамма. И по колам у нас открыто, допустим, 125.000 контрактов. Это положительный гамма. И вот разница между ними 128 120 там 96 там net, да, это и есть Net Exposure Gam Exposure. Вот она. А agregate G Exposure, то есть общее. И вот смотрите, вот этот столбик показывает, что на этом страйке на 265 колов больше, чем путов, а вот здесь вот на 250 путов больше, чем колов. И это даёт разную гамма Exposure, когда у нас гамма общая, вот эта нет гамма, вот эта вот эта линия, она по всем страйкам соединяет. И мы понимаем, что у нас есть вот переход, когда она переходит из положительного в отрицательную. Вот это значение, это называется Gamф. А, и сейчас цена

[02:22:19] находится вот здесь вот Last Price. Вот она, наверное, вот эта вот линия, да? Вот она. Last Price. То есть мы находим в зоне положительной гаммы по Apple. Что это значит? Это значит, что на страйках, на этих вот высоких вот на высоких Netгама страйках у нас будет сопротивление. То есть там маркетмекер вынужден продавать базовый актив, чтобы рехиджировать, то есть ребалансировать свои позиции. Так это работает. Поэтому, когда у нас общая нет гамма положительная, то все вот эти уровни становятся сопротивлениями. Они могут быть локальными, но они будут обычно отрабатывать. В данном случае здесь достаточно плотно всё. Надо смотреть ещё более более крупную картину. Но, например, очевидно, что 270 и 275 эти два уровня намного менее значимые, чем, допустим, уровень 280. Поэтому, когда вы планируете какую-то, допустим, тейк профит, там по 279 можно

[02:23:22] спокойно ставить, так как 280, скорее всего, будет какое-то сопротивление. Там хоть небольшой откат какой-то, наверное, должен быть, пока они не пере переребалансируют позицию. Что происходит внизу, когда у нас Netгамма отрицательная? Вот то, что сейчас происходит по инфотехам, там сплошные Netгамма отрицательная, а там вот эти вот страйки с высокой с отрицательной гаммой, они становятся уровень пробоя, по сути. То есть при про при про прихождении этого уровня тут начинает ускоряться цена. Она не отталкивается, наоборот, как вот здесь. Здесь она отталкивается от них, да, в положительной гамме, а тут она ускоряется. При пролёте она ещё ускоряется. Поэтому у нас снижение надо бывает чисто техническое. Вот мы пробили нетгам уровень, бух, ускорились, ещё один пробили и ещё ускорились, и ещё

[02:24:22] ускорились и ещё ускорились. Она будет падать до тех пор, пока, а, ну, ээ, баланс не возникнет на рынке. И это часто технический момент. У маркетмейкера стоит огромная позиция, там на 2 млн там акций, да, через в опционы. По сути, для того, чтобы ему застраховать свои опционную позицию, ему нужно продать ещё там несколько там тысяч. То есть мало того, что цена падает, так и ему ещё маркетмекер здесь доливает, он начинает продавать, потому что таким образом он хиджирует свою опционную позицию. И вот, да, здесь действительно через эти уровни можем понять, какие важные уровни будут сопротивления, а какие будут поддержкой. Вот, например, а вот сейчас какая будет поддержка ближайшая? 260. Вот цена сейчас находится вот здесь вот 262. 260 будет поддержка, потому что здесь положительный гамма уровня, он будет поддержан, то есть она отсюда будет разворачивать. Если мы здесь находимся, она отсюда будет разворачивать, то есть 265 будет поддержка при плюс-минус примерно. Просто в этой зоне начинает маркетмекер

[02:25:24] делать определённый флоу, да, то есть вливание или outflow, наоборот, изъятие ликвидности с рынка. То есть он начинает там действовать. Тут надо понять ещё, конечно, насколько маркетмейкер здесь завис, потому что иногда это прямо огромный какой-то объём, иногда это от общего объёма не так много. Поэтому физический размер этой нетгаммы позиции тоже имеет значение. Ну, это подробности мы будем уже на курсе разбирать, потому что там всё чуть-чуть сложнее, чем, ну, примерно это так выглядит, но там чуть сложнее в анализе. Вот. А, ну, собственно говоря, какая опционная стратегия наиболее подходит в момент флш-крэша, когда высокая волатильность кроме продажи путов. На самом деле продажи путов тоже допустимо, но там есть нюанс, нужно закрывать риск. Вот смотри, например, у нас есть ситуация, когда в Oracle вот сейчас идёт падение, по сути, флшк, да, цена 345,

[02:26:26] сейчас цена 140, и она эта прошла буквально там за полгода, да, то есть очень большое падение таких на многих бумагах, но на роко в том числе. И вот тут, если сейчас посмотришь на, а, опционную опционную волатильность, она сейчас зашкаливает. Вот employла сейчас вот IV пертиль, так называемый 100, то есть сотый пертиль. То есть это максимальная волатильность за ближай за последний год или даже за два, по-моему. Вот она. Вот она была IV. Вот он пик, пик, пик. Здесь пик выше, чем здесь, а тут ещё выше, чем здесь. То есть это максимальная волатильность, которая была за последний год, даже 2 года, да, всё-таки, наверное, два 25, да, за 2 года. За 2 года. А вопрос, что здесь делать? То есть покупать кол дорого, потому что у тебя экстремальная волатильность, да? Ты переплатишь за неё. Потому что есть такая фишка, когда он цена падает, у нас волатильность растёт, а когда цена

[02:27:26] начинает отскакивать, волатильность начинает снижаться. То есть нам надо заработать на снижение волатильности. Тем более она на хаях из, ну, таких двухлетних. Что делать? Продавать пут имеет смысл, но там есть риск, да? То есть когда ты продаёшь пут, у нас тут бесконечные там падение, да, сюда, ну, до нуля, то есть риски большие. Но есть вариант продать пут. Продать пут и купить пут, то есть закрыть его, так называемый кредитный путспред. А, и тогда вы благоприятно используете экстремальный рост волатильности. Ну, это один из способов, там, на самом деле, больше их, но это один из способов такой самый простой. Вот смотрите, у нас вот берём юльскую серию, там тоже экстремальная волатильность, то, что она ближняя и сейчас IV у нас высокая. Соответственно, мы продаём 170 пут при цене 150. То есть мы в деньгах берём 150 пут. А, 100 150 прайс у нас, прошу прощения,

[02:28:29] прайс. И мы продаём 170 пут и к нему покупаем 130 пут. Таким образом, мы немножко захватываем внутренние стоимости. Плюс временная стоимость там тоже большая. И это перекрываем тоже дорогим, но более дешёвым в абсолюте. Получается вот такой вот как бы крест. Я их называю крестовые спреды, когда у нас, знаете, как похожи на свастику какую-то, да, видите, что-то такое похожее, да, э крест такой, э, когда у нас здесь, э, риск равняется потенциальной прибыль. И вроде бы как выглядит не очень интересно, да, невыгодно, но с другой стороны, что это нам даёт? Это нам даёт по сути сделку с ограниченным риском. То есть, если совсем пролетит куда-то, развалится, мы всё не потеряем. А при этом, если мы посмотрим на какой-то отрезок, например, вот от 120

[02:29:30] до 180, мы получаем линию. Смотрите, это, по сути, линия, та же линейная функция. То есть вот в этом отрезке это будет линия, как и при при базовом активе. Если мы купим, у нас тут в рост там зарабатываем, при падении теряем. Вот у нас такая же ситуация. Здесь мы теряем, здесь мы зарабатываем. То есть мы имитируем базовый актив вот в этом отрезке, но с одним важным ограничением. У нас, я вот, кстати, зря сделал, не показал вам тету, точнее вегу, э, чувствительность к изменению волатильности, но она здесь явно, а, отрицательная, отрицательная вега. Соответственно, при падении волатильности, а, тут прибыль будет расти. То есть, грубо говоря, если мы сюда будем валиться, а волатильность ещё больше вырастет, и этот профиль чуть-чуть натягивается в эту сторону. И вот вы здесь из профиля это не видите,

[02:30:31] а понимая опционы, как они устроены, вот изучая как раз э у практиков, вы это поймёте. Здесь она чуть выше будет, а сюда, когда она будет уходить, то есть когда будет, э, отскакивать, волатильность начинает снижаться. И здесь у нас будет профиль выглядеть вот так. И тогда получается у нас линия совершенно уже интересная. Она выглядит как вот такая синусоида небольшая, да? Здесь мы получаем преимущество по отношению вот к этой прибыли. То есть вот у нас профитфактор, естественно, появляется на знание, как искривляется волатильность. А вот, пожалуйста, пример использования экстремальной высокой волатильности. Да, не самый такой выгодный вариант, но вариант, где вы получаете преимущество математическое по отношению к базовому активу. И при этом у нас ограничение риска. И, кстати, вы здесь очень сильно экономите на базовом активе, потому что когда мы покупаем базовый актив, вот здесь вот мы бы сейчас купили 149,

[02:31:33] умножаем на 100, получаем, мы затратили бы 14900. Здесь у нас чувствительность меньше. Вот чувствительность вот базового актива была бы, да, такая линия. У нас чувствительность явно меньше. Мы меньше теряем, но меньше зарабатываем, но мы тратим намного меньше денег. То есть, э, если посмотреть, э, мы купили 170 пут и продали там, не знаю, там разница может быть сколько. Ну, я даже скажу, сколько примерно. 370. Здесь у нас нету процентов, к сожалению, не видим. 20 40 10 - 20. Ага. А примерно 20 баксов мы затратили. То есть вместо 14.000 мы 2.000 за потратили. То есть наша позиция стоила 2.000, а базватив 14900. Видите, разница какая? То есть нам выгодно это с точки зрения

[02:32:35] плеча, ограничение рисков, искривление по воле. То есть мы используем здесь опционы в хвост и в гриву, как говорится. И вот смотрите, вот я здесь специально наложил график, как, э, изменится профиль при падении волатильности. Видите, наш наш профиль уходит вот сюда, как я и сказал. Здесь не стал делать график при росте волатильность. Возможно, волатильность больше не вырастет, потому что при дальнейшем падении она может оставаться просто на текущем высоком уровне, но если бы она выросла ещё, то профиль бы изменился вот сюда. Таким образом, вы получаете здесь вот преимущество. Риск меньше, прибыль больше. Так, ладно, двигаемся дальше. А, всё, у меня, по-моему, это последний слайд. Слава тебе, Господи. Я думаю, никогда не закончится этот эфир. Прости, простите, что так долго, потому что, честно говоря, краткость - это не мой конёк. Никогда им не было. Вы знаете, кто кто кто давно.

[02:33:36] Надо заканчивать сегодняшний эфир. 2 часа 35 минут. [ __ ] Сегодня я конкурирую с Василием Оленником по по длине эфира. Так. Так, опциона индекс SMP500, в отличие от опционов на ITF, таких как SPV, классифицируется как контракт по разделу 11256. Согласно этому правилу, любая прибыль и любый тег по ним облагается 40 на60. У вас уже там свои какие-то эти тёрки в чате. Так, ладно, ребята. Ну, можно было поболтать, но вы видите, да, 2 часа 35 минут, вы устали, я тем более устал, поэтому поставьте лайк. Сегодня у нас был лигбездный такой видос. А я не думаю, что какая-то

[02:34:37] уникальная информация была, потому что, честно говоря, это базовая информация, прямо самая базовая. Но я специально так выбрал формат, так как аудитория не готова к более сложной информации. То есть вам нужна более продвинутая, более сложная информация со стратегиями, там, с практикой. Вот, пожалуйста, здесь специальные курсы, приходите. Если вас вы уже поняли на этом этапе, что вот эта информация уже вас загрузила и это не ваша, о'кей, я сэкономил вам деньги, тогда не надо в опционы лезть, там будет дальше будет сложнее, дальше будет намного неуютней в плане понимания. Так что сегодня будет тако был такой пробник пробник опционов, чтобы вы сами для себя решили, нужно вам это или нет. С вами был Дмитрий Солодин. Подписывайтесь на канал, ставим лайк, если вам понравилось, и увидимся с вами в следующем видео. Всем пока.

[02:35:41] Вечер сгущается, рынки на блюде, графики тлеют, шепчут о чуде. Пар поднимается, движется в такт. Сейчас мы обсудим Газпром и Наздак. Кризис бушует на рынках уже. Жались от страха у всех фаберже, но грок согревает. Мысли текут. Клёвые сделки сами придут. Заходи, располагайся, выбери сток. Начинаем в прямом эфире Инвесткрок. Нету спешки, нету шума, лишь дружеский слог. Идей кругове мягкий огонь и дымок. Ставь себе чашку, садись в этот круг. Каждый рассказ, будто твой лучший друг.

[02:36:42] Волны рассчитаны на каждый сток, и время проходит под инвест. Крок. เฮ
