[00:00:03] [музыка] [музыка] Вечер сгущается, рынки на блюде, графики тлеют, шепчут о чуде. Пар поднимается, движется в такт. Сейчас мы обсудим Газпром и Наздак. Кризис бушует на рынках уже. Жались [музыка] от страха у всех фабержено грок согревает. Мысли [музыка] текут, клёвые сделки сами придут. Заходи, располагайся, выбери сток. [музыка] Начинаем в прямом эфире инвесткрок. [музыка] Нету спешки, нету шума, лишь [пение] дружеский слог. Идей круговеть [музыка]

[00:01:03] мягкий огонь и дымок. Ставь себе чашку, садись в [музыка] этот круг. Каждый рассказ будто твой лучший друг. Волны рассчитаны [музыка] на каждый сток, и время проходит под инвест. Крок. เฮ [музыка] [музыка] [музыка] [музыка] [музыка] >> [музыка]

[00:02:03] >> Итак, здравствуйте, уважаемые дамы и господа. С вами Дмитрий Солодин. Вы находитесь на канале, который посвящён инвестициям и трейдингу. Надеюсь, меня видно, слышно. Прямой эфир Инвестгрок. Сегодня мы говорим про макро немножко, про инфляцию, про безработицу и потом будут отвечать на ваши вопросы. Расскажу, какие я позиции имею. Посмотрим технический анализ индекс S&P500, идеи какие-то рассмотрим. Надеюсь, будет полезно. Пишите виднослышно. Какая фурашка будет интересная. Никакой не угадал. Так, отмотаю презентацию назад. Так, ну пока не вижу вашей реакции, честно говоря. Я вроде себя вижу в экране, но

[00:03:05] так. Плюсик есть. Всё, надеваем оранжевые очки, если вы с нами. Оранжевые очки, чтобы не ослепнуть, потому что в 43 года мне. А и, честно говоря, хочется ещё пожить, [смех] поэтому берегу глаза. Я провёл минимум 20 лет очень напряжённо за компьютером, поэтому требуется какая-то дополнительная защита. Вообще мне очки пока не нужны, то есть они не увеличивают, они только защищают глаза от ультрафиолетового излучения. В принципе, мне помогает. Мне меньше стали глаза резать. Слышно, видно? Супер. Всё, давайте начнём. Понятно, что сейчас фокус на нефти, и у нас частично сегодняшняя тема будет с этим связана. А давайте как раз с неё начнём. Нефть и безработица. А у меня будет мало слайдов. Я хотел бы всё-таки оставить Ивестг формат именно ответа на вопросы.

[00:04:05] Но так как пацаны должны знать, что происходит вокруг, не все смотрят американских блогеров, не все смотрят каких-то аналитиков, Blмберг, а новости не читают и, может быть, что-то не узнали, что-то не увидели. Поэтому я вот самый важный сейчас вам, ну, по крайней мере, с моей точки зрения, естественно, вам расскажу. А, и вот один из фокусов - это нефть, естественно, так как нефть сейчас всех пугает. С одной стороны, мы видим резкий рост индекс СНП 500, и я, честно говоря, неплохо заработал на этом вот конкретном движении. Но дальше у нас вопросики, и сегодня будем их, в том числе, у меня нет ответа, на самом деле, прямо стопроцентного на этот вопрос. Если бы я знал бы, как говорят, ээ, жил бы где-нибудь, ну, не в Сочи, я в Сочи, честно говоря, не очень хочу, где-нибудь в Монако, да. Но тем не менее постараемся вместе с вами до этого допетрить как-то. А, итак,

[00:05:08] как же взаимодействует нефть и безработица? Вот с точки зрения исторических ээ данных, рост нефти обычно предшествовал росту уровня безработицы. Мы можем увидеть это на графике. Есть определённый лак между тем, как растёт нефть. Вот нефть у нас ээ беленький, да? Вот она белая. А мы видим, что сначала вырастает нефть и после какое-то время с каким-то лагом определённым у нас начинает расти безработица. Обратите на это внимание. Вырастает нефть с определённым лагом безработица. Вырастает нефть, с лагом идёт безработица. Вырастает нефть, с лагом идёт безработица. Всегда так было. Нефть возросла, безработица следом идёт. А что сейчас происходит с нефтью, вы знаете, она не просто выросла, она выросла на, ну, наверное, процентов на 50 точно было. Там и до 100% доходило

[00:06:10] там, чёрт возьми, чёрт пойми, точнее, какие графики там смотреть, потому что у нас есть marртибн. Она с какого-то хрена дешевле сейчас на 20 долларов, чем нефть марки Euross, как ни странно. Ну, видимо, всё зависит от того, о доступности и так далее. А наверняка есть какие-то другие, э, марки нефти, которые мы вообще не учитываем. А, в общем, в целом всё равно очевидный рост, очевидно шоковый сценарий. Причём этот шоковый сценарий вроде бы как утих, и мы вроде бы как Ну, всё, всё нормально, но не факт. В Армунзском проливе сейчас находится 50.000 американских войск. К ним недавно вот приехало ещё там 5 или 6.000 дополнительных. То есть они стягивают войска. Возможно, будет какая-то операция наземная, потому что у них вроде были переговоры, которые оказались неуспешными, а, но вроде как перемирие возникло. Определённое перемирие для переговоров. Вот оно во вторник истекает, не знает, что там дальше будет. Сейчас Трамп

[00:07:11] что-нибудь психонёт и опять начнёт что-нибудь там давить. А, в общем, есть два сценария. Есть позитивный, негативный. Мы сегодня, наверное, больше ориентироваться будем на негативно, потому что в позитивном сценарии вроде всё в порядке, всё должно быть нормализоваться, но инвестор должен оценивать прежде всего, наверное, риски, да, негативные сценарии. Поэтому сегодняшний эфир мы предполагаем, что нефть у нас выросла и, скорее всего, останется там какое-то время. Причём она уже там достаточно долго находится, честно говоря. Это уже повлечёт за собой рост инфляции. Ну прямо вот 100%. Даже если она упадёт. Вот здесь были периоды, когда у нас, э, вот она у нас уже начала откатывать назад, но инфляция по инерции ещё росла, потому что, ну, разная скорость у них, да, то есть в данном случае не инфляция, а unemployment rate, то есть безработица. Безработиц ещё просто. В общем, давайте так зафиксируем с этого графика. У нас

[00:08:12] безработица взаимосвязана с нефтью. Как только у нас вырастает нефть, через какое-то время начинает расти безработица. Вот с этого слайда мы забрали всё, что надо. Тут важный момент, который вам надо подумать. Что такое рецессия? Рецессия, по сути, это приостановка бизнес-цикла. И прежде всего рецессию определяют как, ну, рост уровня безработицы, потому что уровень безработица растёт уже после того, как все рецессионные процессы прошли. То есть сначала начинают там ухудшаться финансовые условия, потом начинается перегрев экономики, начинает, например, промышленность начинает перепроизводить, она начинает оптимизировать свои расходы. И вот как как следствие этих оптимизаций на рынок вываливаются рабочие руки лишние, которые не нужны. И это называется уже как бы поздний сигнал дляз для рецессии. То есть безработец всегда был последним сигналом для рецессии. Вот безработец немножко с запозданием идёт. Так вот, нефть, по

[00:09:14] большому счёту, тоже вызывает безработицу. И если безработица всё-таки повысится, это и будет, собственно говоря, кризисом или можно назвать её рецессией. Хотя рецессии сейчас слово такое, может быть, не совсем правильное. Почему? Потому что у нас есть несколько сценариев этой рецессии. И один из сценариев - это стакфляция. И там нету такого точного попадания в слово рецессия, потому что в рецессии предполагается ещё замедление экономического роста. и падение цен, то есть дефляционный сценарий. А у нас есть сценарии стакляционные, где у нас, а, цены не падают, они наоборот растут, но при этом растут быстрее, чем номинальные процессы все. И поэтому реальные реальный рост ВВП начинает падать. То есть, когда инфляция слишком быстрая, она опережает скорость роста номинального, и в реальном выражении это может упасть в отрицательное. То есть все будут думать: "Блин, у нас рецессия, вроде ВВП упал,

[00:10:15] значит, наверное, и цены должны упасть". Нет, цены могли при этом могли вырастить на 30%, как вот в некоторых странах третьего мира происходит. Там цены растут там на 50% и при этом ВВП падает на 2%, потому что номинальный рост не отражает реального роста экономики. То есть нужно учитывать инфляцию. Хорошо. А второй график, рынок труда ухудшается ещё до роста нефти. То есть, если мы посмотрим вот текущие данные, это 2026 год, а у нас уже темпы прироста USA Jobs, да, то есть месячные изменения в американских, э, скажем так, вакансий, [фыркает] да. Мы видим, что 2023 год у нас был позитивный прирост, потом он начинает сокращаться. Вот в двадцать пятом году у нас резко начинает падение. После того, как Трамп пришёл к

[00:11:15] власти, там, мы знаем, были проблемы с э с уже все забыли про них, забыли про тарифы. Они до сих пор действуют, кстати, забыли про разрушение цепочек поставок. Как будто их не было. пробежали, вроде рынки не прайсят, всё нормально. Нет, ребят, ненормально. Вы посмотрите, ненормально. Сломалось там что-то. У нас JБС начинает барахлить, потому что это ненормально. Просто об этом перестаёт говорить. Это перестаёт быть в фокусе. Но это всё воздействует. И это обычно воздействует. Тарифы вообще воздействует очень сильно. И причём с большим лагом. Обычно это там год-полтора года может пройти, бывает 7 месяцев, 9 месяцев. Ну, по-разному, конечно, в зависимости от силы. Но в данном случае с лагом они сейчас начинают заходить. И вот смотрите, что у нас происходит вот с ежемесячными изменениями. У нас месяц роста, месяц падения. Вот отсюда начинается вот где-то середине 2ца птого года, когда у нас уже тариф тарифы начали расти и Трамп начал там махать шашкой. Видите, у нас уже начинается барахление. Вот эта

[00:12:16] красная линия, она показывает трёхмесячную среднюю. То есть по ней тут есть и рост, и падение, да, и рост, и падение. И нам сложно сориентироваться. Но среднее нам всё говорит. Среднее было вот так вот. прирост более-менее стабильный, а теперь у нас практически нулевой, даже в отрицательную зону ушёл. И о чём это говорит? Если у нас ещё до роста нефти, э, а нефть, смотрите, здесь падала, и она скорее нефть здесь подбадривала, да, подбадривала экономику, потому что если цена на нефть низкая, значит себестоимость и издержки сокращаются в системе. И даже при этом у нас уже рынок труда барахлил, то что будет после того, как цена на нефть выросла? То есть следующее следствие, наверное, что рынок труда ещё хуже будет. Он сюда уйдёт. Он вот сюда пойдёт. Ну потому что и так он ухудшался посредней. Так ещё и нефть, которую мы видели на предыдущем слайде, сильно влияет слагом на уровень безработицы.

[00:13:17] Она по-любому эту безработицу силит. То есть мы должны констатировать с вами, исходя из этой статистики, что у нас есть высокая вероятность увидеть продолжение роста безработица самой ближайшей перспективе. Я не знаю, может быть, в следующих отчётах, может быть, они там что-то нарисуют такое, может быть, но долго рисовать они не смогут. То есть среднее по больнице там очень А давайте вернёмся на предыдущий слайд. Какой там лак примерно был? А вот лак у нас какой там был? Ну, на вскидку вот здесь вот по пикам, если мне сложно здесь сориентировать. Наверное, года два. Год два, да. Вот здесь восьмидесятый год, здесь девяностый год. Вот сами оцените. Здесь восьмидесятый, здесь девяностый. [музыка] Вот этом диапазоне, э, давайте я попробую нарисовать. Вот она. Вот этот диапазон. Это у нас 5 лет получается. Это вот 2 с по года. 2 с по года примерно 2 с по года а может

[00:14:20] лак произойти. То есть он в любом случае произойдёт. А и соответственно мы увидим в ближайшей перспективе. А вот насколько ближайшей, не знаю. Так что я пока как вот засел в этот рисков режим, так и пока буду сидеть. Ну нахрен, потому что всё хуже и хуже. Тут ещё такие вот события нам подкинули. Трамп тарифы сначала скинул, потом нам Иран скинул, вот этот Рост нефти ещё, кстати, не закончился этой истории. Может вообще нефть улететь на 200-250. Вообще шок будет. Там не только что, блин, рецессии, там, блин, развалится нахрен вся мировая экономика. То есть такие такие риски тоже есть. И это рынком абсолютно сейчас не прайсится. А хорошо. Э в итоге рост нефти предшествовал последним кризисом. Мы видим, что это не просто так. А вот у нас, давайте посмотрим, US OL - это у нас белая линия, а красная - это unemployment trade. И вот это вот всплески их немножко здесь наложили, да, судя по всему, мы видели, что там был, да, у нас

[00:15:23] там был лак, у нас там был лак, а здесь их немножко сдвинули на на пару лет. Вот. И мы видим, что это происходило перед серьёзными кризисами в 2008 году, 2001 году, девяностом году. Но вот в двадцатом году там другая причина была, а не из-за нефти связано, да, но даже здесь немножко нефть росла перед тем, как всё это всё это разрушится. Но там всё-таки другая причина была. Вот. То есть у нас есть историческая ретроспектива, что такое, ну, такие события, они взаимосвязаны. Вот. Хорошо. Как это работает? Давайте посмотрим. У нас фишка вся в том, что 70% ВВП США, да, 70% - это consumer spending, то есть это потребительские расходы. То есть потребители своими расходами создают, собственно говоря, ВВП основное. Это biggest influence across the economy. То есть это крупнейшее воздействие, да, э, на экономику.

[00:16:27] Ну и, соответственно, как это работает? Сначала у нас появляется нефтяной шок, да? Нефтяной шок приводит к тому, что у нас растут цены на бензин, на топливо. Ну и дальше это расходится по цепочке. Транспортные расходы начинают увеличиваться. У нас увеличиваются расходы на коммунальное отопление и так далее. К чему это приводит? Это, естественно, приводит к инфляции. Вот. А, ну и, соответственно, всё это приводит к росту цены на товары и на услуги. А проблема вся в том, что у населения количество денег ограничено. Если они больше будут тратить на отопление, на транспорт, на всё остальное, они будут хомячить и меньше тратить на там товары ээ дискредиционные, например, да, то есть не постоянного пользования, потому что постоянного пользования ничего там не будет, да, как това, как продукты покупали, так и покупают. просто, может быть, перейдут на другие марки. Ну, мы знаем это, я сейчас не буду это рассказывать. Это обычная теория. У нас

[00:17:29] есть циклические товары, а есть нециклические товары. Вот к циклическим товарам как раз относятся вот такие там шмотки, машины, холодильники, пылесосы, вот этого всего будет покупаться меньше, потому что на это просто тупо денег не будет хватать, так как они уходят на другие вещи. И плюс сами ээ товары эти становятся менее доступными, потому что из-за цен на топливо их себестоимость выросла, и это всё включили в цену. И такие думают: "Ну, ну нахрен, по таким ценам я не буду покупать". И это всё приводит к тому, что потребитель меньше потребляет. То есть происходит происходит кризис, то есть несоответствие а производства товаров и возможности населения его потреблять. А тут ещё важный момент, что ожидание роста инфляции, а тут как бы в полный рост ожидается инфляция, она приводит ещё и к тому, что ставка, которая текущая, находится всё ещё, по мнению многих аналитиков, высоковата для населения. Она, скорее всего, не будет может быть она не будет расти. Я вот тут

[00:18:31] не закладываю, на самом деле, тут резкий рост ставки, хотя это тоже может быть, если шоковый сценарий, если, например, нефть полетит там на 200, на 250. Я, кстати, не исключаю этот вариант. Почему нет? Если там всё не договорятся, если Ирана расшибут, там расхерачат по полной с инфраструктурой, со всеми делами, а в ответ Иран там закидает какашками всех своих соседей, а Хусита ещё перекроет бельманбетский вот этот вот пролив и вообще будет каюк. То есть коллапс тотальный уже у, ну, я вот недавно публиковал в статье. Ну, просто, знаете, для этого, для антуражу, так сказать, чтобы вы понимали, что тут всё достаточно по-серьёзному. Тут, ээ, уже не по-детски начинают риски-то повышаться. Вот недавно писал в своей в своём канале: "Крупнейшие аэропорты Евросоюза могут столкнуться с крупнейшим коллапсом в истории". Об этом заявил международный

[00:19:32] глава международной энергетического агентства Фатих Бероль. не блогер и тем более не из Андоры, а глава международного энергетического агентства, то есть чиновник. Критическая ситуация может случиться через 6 недель. К этому времени аэропорта могут исчерпать все накопленные запасы авиационного топлива, а грядущий энергетический кризис рискует стать для региона крупнейшим в истории. Европейские страны сильно зависели от поставок авиакеросина с Ближнего Востока. Однако война в Иране и последствия последующей вскоре блокировки Армудского пролива привели к стремительному снижению поставок. То есть тут даже проблемы не в цене, на самом-то деле. Если кто-то думает: "Ну цена, ладно, как-то адаптируется". Да, была бы только проблемы в цене, адаптировались. Проблема в том, что с рынка слезало 12 млн баррелей в сутки. То есть проблема в том, что это просто недоступно. То есть, ну, не можешь достать из кармана просто так, раз вот ни схера 12 млн барреле в сутки не достанешь, а для этого существует определённые цепочки поставок. Они сейчас заблокированы. То есть в этом проблема. Вот всё-таки

[00:20:32] керосин, может быть, авиакомпании бы повысили бы стоимость просто на билеты и продолжали бы летать, но у них просто его нет физически. Он у них заканчивается, они просто встанут, уйдут на стоянке. Вот сегодня Люфганца заявила о том, что она трицепом самолётов останавливает раньше времени. То есть они их хотели эксплуатировать, а сейчас их списывают. Вообще часть ушли в какие-то ближневосточные хабы на стоянке. Ну то есть просто, ну они не востребованы. Отменяют рейсы повсеместно, особенно вот в Германии как раз большие хабы. И это только вот если через 6 недель ничего не изменится, там будет вообще полный коллапс. А результаты кризиса могут стать массовой отмена рейсов и крупнейшие европейских аэропортов. А вот теперь умножить это всё не только на авиакомпании европейские, но и в принципе на кучу кучу всяких секторов, особенно с Азией связано. А в Азии у нас всё производство находится, там тоже проблемы. Э многие как-то забыли. Вот как бы, знаете, за 2 дня вот у нас рынок

[00:21:33] отскочил и цепи испарилось. Так, знаете, всё, всё нормально. Трамп там что-то сказал: "Да, мы там с иранцами говорим, но танкеры всё ещё не ездят через Армудский пролив. Он они там ограниченно ходят. А, да, там улучшилась навигация чуть-чуть, но о'кей, вместо 12 млн баррелей в сутки выпадает 8 млн баррей, да, даже если 1 млн барреле выпадает, уже проблемы начинаются. А тут такие огромные. Это и плюс ещё риски, что они могут ухудшаться. Поэтому эта ситуация может резко ухудшиться. Давайте подумаем э ещё вот на что. Почему фокус рынка всё-таки на инфляции? Да, казалось бы, ну, о'кей, раньше инфляция болела, почему фокус рынки на инфляции? И здесь, а-э, во-первых, растёт сейчас не только нефть. Мы вот как-то сроточились на нефти. Ну да, понятно, что нефть - это базовый базовое топливо, и цена на топливо будет

[00:22:34] влиять по цепочке на все остальные там вещи. Это понятно, но там есть конкретные сектора, которые совсем улетают, например, там продукты питания, да, то есть какие-то там зерновые и так далее. Там тоже некоторые регионы могут лишиться драгоценно вот этих поставок. Чуть ли не голод может наступить. Там есть огромные проблемы сейчас у европейцев конкретно с с поставками, господи, удобрения. Удобрения обычные, потому что у них сейчас начинаются сезоны, да, там надо удобрять посивные делать и так далее, а у них с удобрениями сложности. Вот. И так далее. То есть там много чего. Вот смотрите, что с алюминием происходит. Алюминий резко вырос. А у нас это я просто как пример. То есть там помимо алюминия ещё растёт и медь. Мы видели, у медиа большой большой дефицит. А-э, то есть вот это товарные суперциклы. Мы рассматривали с вами индекс, помните, блумберговский DBC, по-моему, так он

[00:23:36] называется у него тикер. И он там уже тридцатку пробил, то есть он уже шпарит. Понятно, что там на него сильно влияет нефть, прежде всего, потому что она сильнее выросла, но остальные тоже компоненты растут. Ра выросла платина, выросла паладий, выросло золото. Если мы возьмём средние среднестатистические, понятно, что сейчас вот она колеблется, но если возьмём за последний год, выросло оно, конечно, выросло. Серебро выросло, выросло, медь выросла, выросло, а алюминий прямо пипец, как вырос. Здесь вроде как незаметно, но он вырос существенно. То есть где-то вот здесь была там нижняя граница, давайте посмотрим. Примерно там 2.000, да? А сейчас это примерно три 3300. Это много, да? То есть это просто показатель. Вот здесь показано, что она может расти так же, как было в семидесятых годах, в период, когда был кризис в том же регионе, кстати, в ближневосточном. И тоже [фыркает] та же причина, топливный кризис. Вот там она несколько лет росла, она с семидесятого по восьмидесятый год росла, 10 лет. Но

[00:24:38] там немножко другой был сценарий, возможно, потому что там точно был проблема прямо вот кризис, кризис, кризис и блокировка много-много лет. Здесь ещё пока у нас только месяц прошёл. То есть у нас эта вся конетель начала в марте, а я помню, ну ладно, полтора месяца. Сегодня у нас где-то середины апреля, да, полтора месяца прошло, но представьте, что это будет 6 месяцев длиться. Вот, ну уже другие совсем последствия будут. Поэтому вот это от этого фактор зависит. Я, конечно, будущего не знаю, но давайте будем рассуждать по этой теме. Почему это в фокусе инвесторов? Вот рынок долго также уже намекает нам на рост инфляции, потому что у нас есть такой параметр, как option estimate index, да? Смотрите, мове, да, move index market option estimate, как вот в принципе переводится, но это US Bonds, да, то есть это по сути

[00:25:38] ожидаемая волатильность по долговому рынку США. И он резко вырос. То есть здесь у нас ожидание. Обычно он растёт именно на ожиданиях инфляции, ребят. Почему? Ну, потому что долговой рынок, в принципе, больше всего реагирует на ставки ФРС, а ставка ФРС больше всего реагирует на инфляцию. Она оценивает прежде всего core inflation rate, то есть базовую инфляцию. Ну и также на общую инфляцию тоже, в принципе, реагирует. Поэтому от инфляции будет зависеть ставка, а от ставки будет зависеть доходность по облигациям. Соответственно, доходность влияет на движение тела самого. То есть, в принципе, вот фокус у них на инфляцию. Если у нас этот рынок резко подпрыгнул, значит, всё-таки рынок всё-таки закладывает inflation rate, да. У нас были такие уже случаи. А вот в 2022 году во время нефтяного шока у нас уже был такой прыжок, видите? И там цена на нефть выросла приличная и на газ ещё больше. Вот сейчас вот примерно такой же вот

[00:26:39] подскок моментальный практически. До этого такое было в 2008 году, обратите внимание. То есть перед кризисом такое прыгает. А также мы видим вот корреляцию между вот этим параметром Move index, да, move index - это вот IV, то есть ожидаемая волатильность по рынку долгая и оценку SP500. Вот здесь надо мне пояснить, как это читать эту инфографику. А у нас есть оранжевые вот такой линии, это, а красная линия - это ширна ratio, то есть это оценка индекс S&P500, а по earnings, да, то есть price to earnings, то есть отношение цены к доходу. Но шиллер он указан, он как бы сглаживает эти показания с учётом инфляции и с учётом сезонности, да? То есть там специальная формула, в общем, такое обычное истинное показание. Вот сейчас а этот вот RHS - это значит

[00:27:41] правые склола, да? Right horizontal scale, да? То есть правая шкала. Это у нас шиллер, а это у нас. И мы видим, что мув немножко перевёрнут. Вверху у нас меньше значения, внизу большее значение. А шиллер у нас вот таким. Но это специально сделали для того, чтобы вам, в принципе, показать, как это работает, как это оценивать. Что когда у нас происходит движение навзкае, то есть рост рост этого индекса, а у нас происходит переоценка по Pшиллеру. И, как вы понимаете, эти два рынка между собой не связаны. А один оценивает рынок долго, а второй это индекс S&P 500 по большому счёту, да, вот он. А ширпи на индекс - это по индексу SP500, естественно. Вот, соответственно, как это работает, почему это так вот взаимосвязано, да? Потому что, а, у нас

[00:28:43] есть следующий следующий график, который это объяснит. И это, собственно говоря, главный график, который меня сейчас волнует. А реальная доходность индекса SP 500. То есть у нас есть формула real SPX yeld, да? То есть реальная доходность SPX равняется SPX y, то есть доходность SM500 мину inflation rate. Вот примерно так вот. А это график. Вот этот график по сути у нас находится вот здесь вот. Вот это вот это внизу. Давайте посмотрим, что происходило, когда этот график находится в отрицательном значении. У нас происходит, ну, жёсткая коррекция на индексе. Вот здесь было -30%. Здесь было минус там тоже под 30%, по-моему, если не ошибаюсь. Посмотрите. Так вот незаметно, но много здесь было в 2000 году. А, тоже, по-моему, минус40 даже процентов, если не ошибаюсь. Здесь

[00:29:44] у нас 2008 год, по-моему, тоже минус 40%. Ну, 35, может быть, 2000 2002, 2022, мы, я помню, это было -30%. Вот, то есть приличные откаты в период, когда у нас что? У нас идёт отрицательное значение по этому вот ratio. Вот как только это рейшо становится отрицательным, у нас резкое снижение по индексу. Это исторический факт. И вот я для себя немножко здесь написал, но от себя скажу, что инфляция тут является принципиальным моментом. Если инфляция растёт, для того, чтобы в этой формуле этот индекс удержался на положительных значениях, то есть spx spx yeld мину inflation rate, для того, чтобы это ratio

[00:30:45] осталось положительным, при резком росте инфляции, который мы уже закладываем, я объяснил перед этим, почему мы его закладываем, он растёт. И у нас мы вычитаем очень большое число. Нам нужно, чтобы SPX yeld вырос, правильно? Как spx y может вырасти? Он может вырасти в двух случаях. Резкий рост, э, по индексу SMP500 или, а, снижение значения пи на пом 5500. Потому что, по сути, spx - это обратное значение от пи на. То есть, если пина улучшится, то его доходность улучшится, увеличится. А если То есть по этой причине у нас, собственно говоря, вот предыдущий слайд показывал, что у нас шиллер Pнаи резко снижается, когда у нас резко начинает расти мув. И это вот как раз объясняется, потому что МУФ растёт резко на ожидание роста

[00:31:45] инфляции, а рост инфляции - это для рынка сигнал, что нужно корректировать доходность AS500 и начинает он снижаться индекс и улучшаться пинаи. То есть такая опосредона связь, но она прямо закономерная. Давайте я вот я себе не написал, а, ну, скажем так, шпаргалочку, чтобы вам было подробнее, потому что там есть цитаты. Когда инфляция ускоряется, номинальная доходность индекса перестаёт отражать реальное преращение капитала. Одновременно рынок начинает требовать более высокую премию за риск. Рост инфляции в США исторически сопровождался падением оценки акций. Там я хотел привести вам специальное исследование, по-моему, национальной ассоциации Бир, который, э, но, поверьте на слово, просто есть исторические исследования исторических данных, которые это подтверждают, да, рост инфляции в США исторически сопровождался падением оценки акций.

[00:32:48] S&P 500 J. Именно по этой причине, кстати, вот бывали иногда случаи, когда этого не происходило, но это значит, что а настолько был большой бум экономики, который вызывал инфляцию, [фыркает] что вот этот рост ИПС перекрывал, а то есть он был больше темп этот рост, чем рост инфляции. И в этом случае, конечно же, а вот это значение оставалось положительным, и, значит, рынок продолжал расти. Но как только, а, инфляция перекрывает рост, он уходит в отрицательное значение и, соответственно, мы видим резкое падение. И вот главная мысль, которую хотел хотел бы сегодня донести. А у нас текущие всплеск инфляции не будет связан с ростом экономики. Он не связан с тем, что экономика активно развивается. А он связан с конкретным шоковым сценарием на рынке энергии. Это две большие разницы. Я прошу прощения, мне, по-моему, надо открыть дверь. А нет, есть там кто-то

[00:33:50] открывает уже. Хорошо, а то я один был, поэтому. А, итак, S&P 500 Dow Jнс изучал поведение рынка в разных макрорежимах за период с девяносто пятого по двадца четвёртый год. В режиме вот падения роста и роста инфляции СМП 500 показывал -10% годовой доходности. То есть он всегда снижался вот в среднем. То есть это худшие из четырёх комбинаций. А вот при растущем э то есть Ring Row - это когда у нас растёт PS, растёт экономика, а и при этом растёт инфляция, рынок исторически ещё мог жить, да, но уже заметно хуже, чем при росте на фоне падающей инфляции. Почему? Ну, потому что мы видим, что отличные всплески, вот здесь вот очень хорошо это видно, отличные всплески индекса, вот они, они сопровождались очень большим позитивным э расхождением между этими двумя параметрами. То есть доходность индекса была выше, чем инфляция. А когда у нас были какие-то, ну, посредственные вот

[00:34:53] такие вот то и рынок вёл себя, ну, он не падал сильно, но он вёл себя, как же так, в боковике. Вот. Вот последний тренд, смотрите, был, да, он отличный были рост. Вот сейчас у нас вот такое значение, но при этом индекс растёт. Это возможно идёт как раз вот последняя кульминация, которая, ну, это не закладывается. А с учётом того, что он ещё может и упасть, мы знаем об этом, то здесь мы, скорее всего, видим вот, э, сокращение. Это не предсказание, это не прогноз даже, это просто размышление на тему этого графика. То есть я тоже также вместе с вами изучаю это эту тему, и у меня других выводов нет. Если у вас есть другие выводы, пожалуйста, пишите потом в комментариях. Я обязательно почитаю, потому что для меня это не парадигма, но тем не менее вот что я вижу на своём экране, то и говорю. По состоянию на 17 апреля 2026 года последняя официальная инфляционная точка по SP 500 - это CPI, да, за за март, опубликованный 10 апреля. А так

[00:35:53] вот CPI вырос на 0,9% месяц месяц. Это [ __ ] Обычно даже 0,3 считается много, а это 0,9 и на 3,3% год к году. То есть Core CPI, да, то есть это базовые CPI, которые не учитывают стоимость энергии и стоимость цен на еду, по-моему, если не ошибаюсь. А он вырос меньше намного на 2,6% год к году. Главный драйвер - это энергия. Энергетический индекс вырос на 10,9% месяц к месяцу, а бензин на 21,2% месяц к месяцу и на 19% год к году. Так, я ещё раз прошу прощения. Э-э, мне нужно на секундочку.

[00:36:57] Ладно, у меня просто они кричат там с подружкой пришла, и я сейчас немножко сбиваюсь. Хорошо. Прошу прощения. Такая вот обыденная домашняя история. А сначала рынок видит нефть, потом бензин, затем PPI, а потом часть этого начинает ползти в кор, да, то есть в базовую инфляцию. Базовая инфляция очень важная, потому что она, э, она является ориентиром для Федеральной резервной системы. Если федеральная резервя система ставит таргет по Cor inflation rate в 2%, они будут от этого исходить и от этого, собственно говоря, ээ это будет главный драйвер, который влияет на них. Будут повышать ставку или понижать ставку. Это очень важно, потому что снижение, дальнейшее снижение ставок, она уже закладывается рынком, и она приветствуется, так как это снижает ставки по ипотеке и так далее, размораживают целые сектора. Вот сейчас э такой час X. И вот как это работает? То есть, да, у нас Core inflation rate

[00:37:58] не учитывает цены на бензин, цены на топливо и цены на еду. Но как это работает? Сначала рынок, э, то есть, э, это заходит в любом случае в издержки и уже потом через издержки и включение этих издержек в цены начинает уже ползти и кор показатели. Это логистика, авиабилеты, удобрения, аа, перевозки и конечные услуги. То есть это она всё равно потом заёт просто слагом определённым. То есть Core inflation rate тоже подтянется даже с учётом того, что она не учитывает напрямую э цены на бензин и топливо, но все понимают, что оно в итоге всё равно зайдёт туда. Она уже как бы подвержена этому воздействию. При этом именно 17 апреля рынок получил и частичное облегчение. После сообщения об открытии Армунского пролива бренд упал ниже 90%. Исс отмечал, что это может заново изменить ожидание по ставкам ФРС. Но здесь ловушка в том, что спот нефть уже начала откатывать, а

[00:38:58] инфляционные эффекты вот в этом ЦПА приходят с лагом определённым. И то есть рынок может праздновать сегодня, а статистически ещё 1-2 месяца продолжит выглядеть неприятно. А давайте я вам цитаты приведу конкретных экспертов, за которыми я слежу и которые, возможно, вам тоже пригодятся, так как это всё-таки многие из них функционеры. И что они по этому поводу думают? Вот есть Альберто, я могу неправильно произносить фамилии, прошу прощения, но мне кажется, это вам не особо важно. Важна его должность, да? То есть вот один из функционеров Федеральной резервной системы Сент-Луиса Альберто Мусалем 15 апреляйтес он сообщил, что и дальше сам Past of Oil prices on core inflation, то есть базовый смысл в чём? Core inflation rate, то есть базовая инфляция к концу года может быть около 3%, а ставку,

[00:39:59] вероятно, придётся держать без снижения for some, да? То есть какое-то время, а, то есть он уже это функционер, который принимает решение, в том числе поставки. Джон Уильямс это член федеральной резервной системы Нью-Йорка, тоже высказался в 17 апреля врс. Э, ну, я не буду приводить на английском формулировку, потому что, наверное, коряво звучит, но хотя попробую. inflation will be well above 3% over the next few months. То есть это очень сильная такая формировка. А в общем, она звучит, что ээ ээ получается inflation will be well above. То есть инфляция может быть на, ну, точно более 3% ближайшие несколько месяцев. И это как бы намекает на то, что никакого снижения ставки мы пока, наверное, активно не будем лобировать. А

[00:41:00] Мэри Дейл из Сан-Франциско, вот Федеральная издержная система Сан-Франциско тоже высказывает по этом по этому поводу. То есть даже в позитивном сценарии с отступлением нефти не всё отменилось, а просто дезинфляция может идти дальше. То есть it just takes longer but it doesn't progress. То есть получается, что у нас все основные функционеры высказывают именно в этом ключе, что у нас это уже заражено инфляции. А, ну, Fidelity Institutional, я за ним активно слежу, я их подписчик и вам тоже советую, который изучает как раз большие макроциклы и она показывает в каком на какой фазе макроцикла находимся. Они сейчас ставят L й cycle, как и прежде. И Фиidделити тоже высказались по этому поводу. 13 апреля а CPI inflation rise toward 4% over the next 9 to 12 months, да? То есть CPI, а

[00:42:02] инфляция инфляция может вырасти более 4% в следующие 9-12 месяцев. Это уже так не комментарий по прошлым данным, а явно такой forward, да, то есть прогноз на будущее одного из крупнейших игроков на рынке. Э и они также дали оценку ранее, что 100 долларов э за баррель добавляет примерно 1,3% процентных пункта к headline CPI, да, то есть к к общей инфляции и 0,7% к Core CPI. То есть это приличный прирост, потому что они до этого до таргета не дотягивали, а теперь они от таргета на приличные там 1% отваливаются. Это при 100% на ой. А если будет 150, то это будут совершенно другие совершенно другие оценки. Хорошо. А Deutch BН пишет: рынок уже не обсуждает только сколько будет сокращений, а начал держать в

[00:43:03] голове и совсем неприятный хвостовой сценарий. Да. Rate hike this year is no longer as trivial possibility, да? То есть, э, понижение а хайк - это повышение, то есть повышение ставки в этом году уже больше не тривиальная возможность, да? То есть я так вот перевожу на на английский с английского. У меня вот просто цитата на английском, поэтому мне приходится здесь немножко это включать свой мозг. Э прошу прощения, что я немножко подтупливаю. Ну, в общем, ладно, вы, наверное, уже поняли, в этом же ключе и Black Rock примерно он высказывается Black Rock Investment Institute, да? Inflation is still too high to achieve the federal reserves target anymore soon. То есть инфляция всё ещё слишком высокая, чтобы достичь таргета федеральной недельной системы в

[00:44:04] 2%. э-э в ближайшее время. А ну вот Джемми Diamond письмо акционером GP Morgan. Он также пишет: "Secker inflation and ultimately higher interest rate rates that markets currently expect." То есть липкая инфляция, оно как бы ведёт к увеличению high interest rate, да? то есть увеличению ставки рефинансирования, э, которое м рынки на текущий момент оценивают. Вот. Но Goldman Sax Research тоже говорит, что, блин, all prices can rise substantly more. То есть цены на нефть могут существенно вырасти, да, больше. Рынок начнёт закладывать более стойкий supply disruption, да, то есть разрыв

[00:45:05] цепочек поставок, предложения, нефть может найти заметно выше справедливое оценки. Ну, это всё как бы такие сценарии негативные. Ладно, закончили урок корявого английского Дмитрия Солодина. Двигаемся дальше. Аэ, в следующий раз я постараюсь всё-таки цитаты на русском как-то перевести заранее, то что-то я это пере, видимо, переоценил свои возможности немножко. [фыркает] Хорошо. Э, как инвестору защититься, да? Вот есть сценарий, как защититься в если такой сценарий будет реализовываться. Э, ну, первый момент не держать портфель, как будто длинные треasжеры снова идеальный хэт, да? То есть есть портфели, которые, э, имеют так называемые всепогодные, всесезонные условия, когда у нас там 40% ээ долгового рынка, там 30% фондового рынка, там немножко золота, немножко биткои, знаете, такие вот есть всепогодные. Сейчас это не это не

[00:46:05] работало в двадцать втором году, это не работало в двадцать четвёртом году, это не работало в двадца пятом и не будет не работать сейчас, видимо. А, ну или может не работать, по крайней мере, да. Black Rock Pram пишет, что дальние US Treasuries, то есть дальний конец уже не дают прежнее портфолио баласт, да, и предлагает искать план Б для хэджа. Fidelity в текущих лове предпочитает такие limited turn bonds, да? То есть ну, условно, не суперкраткосрочные, но limited turn, да, то есть, э, годовые, наверно, да, имеется в виду там какие-то вот, которые имеют ещё потенциал роста, а при этом не будут иметь серьёзной просадки в случае каки каких-то сценариев с ростом с ростом ставки, например. Вот недлинную дюрацию. Ну, в общем, длинная дюрация сейчас, видимо, не защита, а уязимость. Поэтому, ребята, все, кто держит там TLT, какие-то там

[00:47:07] другие инструменты, похожие на TLT, потому что TLT - это двадцатилетки долгосрочный инструмент. Сейчас всё-таки я сам много раз говорил, что это хороший инструмент, он безопасный и долго держал. Я из него вышел, я уже много раз повторяю из раза в раз, потому что не все смотрят мои все мои выпуски. Я вышел, по-моему, месяц назад. Э, но повторяюсь раз в раз, вот сейчас он становится достаточно опасным. Почему? Потому что если реализуете сценарий с инфляцией, а мы видим, что он высоковероятен, то там может появиться огромная премия. Я в прошлом эфире это говорил и сейчас говорю. То есть огромная премия, она может перед доходность уйти на 6-6,5% текущих 4,9 4,8. И в этом случае сам TLT упадёт с текущих 86, например, на 79-78. Наверное, для кого-то это не суперкатастрофа. Потом, скорее всего, они потом всё-таки вернутся, но в моменте вы просто потеряете свою, во-первых, доходность, потому что это просадка. Во-вторых, вы потеряете ликвидность, вам не захочется выходить из них с убытком. А я вам советую

[00:48:11] как-то их застраховать. Давайте так. Если ээ если вы хотите, я могу сделать отдельный ролик, как застраховать свои позиции в TLT при помощи опционов. Но я буду просить у вас какую-то компенсацию за это. Ну, например, какие-то лайки. Давайте там 3.000 лайков. 3.000 лайков наберём. Я тогда сделаю такой ролик, отдельный ролик прямо там на 10 минут. Как это делать, потому что не все это умеют делать. Но в целом сейчас либо э отползти немножко от этого рынка, поменять его напер TLT э на какой-то более э более краткосрочный выпуск. Ну, например, у вас уже есть просадка по нему. Какое-то время вот сидели, во-первых, вы какое-то время сидели, вы уже получали эту доходность, там 4%, а, примерно 3,5 - это 4%, то есть уже что-то компенсировали. Но, во-вторых, вы можете поменять этот инструмент, например, на краткосрочный там Sgf такой тот же, да, или SIй. Это

[00:49:14] тоже ETF, только на другие дюрации. один на 1-2 года дюрацию, а второй на 3-6 месяцев, то есть совсем краткосрочный, который не имеет просадки. И продолжайте, например, на эту сумму получать свой твой купон в пределах 4%. И таким образом всё-таки в итоге вы свои деньги вернёте, свою просадку она вернётся. Другая проблема, конечно, у тех, кто брал это с плечом. Я вас предупреждал, с плечом лучше такие вещи не брать. Там, конечно, просадка могла быть больше, но она и сейчас может быть ещё больше. То есть, если она сейчас пойдёт вот по этому сценарию, инфляция резко подрастёт, му уже начал двигаться. Видите? Значит, рынок уже ожидает это, понимаете? M - это implied volatility, да? То есть ожидаемая волатильность. Аа есть ещё реализованная волательность, да? То есть когда реально двигается этот актив, то есть рынок актив пока ещё реально так не двигался, как выросла ожидаемая волатильность. И вас это должно напрячь. Если рынок ожидает такую волатильность, такое движение, а

[00:50:14] движения ещё не было, значит оно, [ __ ] скоро придёт, оно скоро будет. Будьте к этому готовы. Я вас предупреждаю. А либо что-то поменяйте, либо застрахуйте. Сейчас страховать можно в ноль вообще без без проблем. То есть, э, полная страховка практически бесплатная. Ну там вы вы рискуете не дополучить какие-то деньги, но в целом она практически бесплатная. Если вы хотите соретиться только на купонном доходе, не иметь рисков просадки, вообще идеальный вариант. М без проблем. То есть на опционов вы можете сами это сделать, можете у GP спросить, я не знаю. Это никаких проблем нет. Стратегия называется воротник. Просто не все это понимают и как ей управлять не все понимают. Но могу как бы немножко просветить, если ей будет интересно. Ладно. А, хорошо. Второй пункт. Типs - это базовый, но не идеальный инструмент. То естьдельца напоминает базовую вещь. У tips principle, а, и купон cash flows индексируются с инфляцией. То есть есть такие инструменты. Ивангаard в большом исследовании показывает, что у

[00:51:14] tips и shortterm tips была значительно положительная связь с неожиданной инфляцией. Причём бета у шортм tips около 0,8. Практически, если задача не обыграть рынок, а уменьшить ущерб от инфляционного такого сюрпраз, да, сюрприза, то тип остаётся самым прямым публичным инструментом. Ну, по сути, это ближний конец, да? То есть мы можете типс, можете брать, ну, вот давайте я вам приведу пример, а, инструмента, которые полностью лишён каких-либо колебаний, да, вот видите, он как выглядит. Он вот так выглядит. То есть, по сути, он не имеет просадки, потому что, если мы сейчас adжаст на дивиденды, он будет выглядеть вот как линия. Просто линия. У меня тут всякие эти наложены. Вот так он выглядит. То есть вы ликвидность на нём никогда не потеряете. Это с учётом дивидендов. По сути он без дивидендов он

[00:52:15] просто на одном уровне стоит. И каждый раз на выплате дивидендов он булькает. Ну, на размер дивидендов. Ну, что логично, да? Это дивиденд на разрыв. Но по факту, если дивиденды суммировать, которые вы получаете, это будет просто линия. 4% купоны доход. То есть это ближайшие, вот смотрите, 03. То есть вам не надо мучиться с этими с этой канителью, с покупкой облигаций, там, с роллингом этих облигаций. Есть фонд, который, в принципе, можно для этого использовать. То есть вам нужна ближний конец такая фиксированная ставка SGOF чуть поболее волательный шай - это 1-2 года, по-моему, если не ошибаюсь, что у меня такое переключается. Вот там есть всё-таки какая-то волатильность, но минимальная тоже, если посмотре присмотретесь. Здесь волы вот если мы опять-таки отжаст на дивиденды, если мы их присунем, уже тоже линия, но иногда бывает какие-то там колебания присут, потому что это всё-таки 1-3 года, да? То есть уже дюрация средняя.

[00:53:16] Вот. Ну а двадцатилетки типа TLT, они, конечно, больше волатильность обладают. И вот мы вот это вот сейчас аджасты, да, вот мы отжастны дивиденды. Мы видим, что дивиденды здесь не так сильно её корректируют. То есть даже с учётом дивидендов, которые ты получаешь, она достаточно сильно просела. То есть отха она 148 была. Сейчас 87. Вот. А так вот вот сейчас текущая котировка. Вот она сейчас выглядит всё больше и больше. Начинает выглядеть как вот треугольник. А если она из этого треугольника выйдет вниз, а шансы такие очень высокие, потому что у нас инфляция почти гарантированно будет расти, но она вот куда-то сюда рванёт. может быть, не так глубоко, потому что она всё-таки привязана, прицеплена к этой ставке Fedrate, да, это федеральная системы. Федеральная дерная система, скорее всего, не будет поднимать ставку.

[00:54:18] Скорее всего, будет период, когда ставка будет оставаться на том же уровне, но инфляция будет повышаться на на процент, на 1,5%, а потом она вернётся. То есть ставка не будет повышаться, но рынок-то это закла заложит в это в премию. И доходность по двадцатилетка может вырасти там до 5,56%. И это как раз вот сделает вот этот мув. Ну не знаю, сами решайте. Можно пересидеть спокойно, забить тогда и на пару лет вообще ничего не делать, но сами решайте. Тут, конечно, рисков больше. О'кей. А, ну сильный хэч - это commodдиis и Energy, да, во время инфляции. Но это волатильный хэж, да? То есть ангар показывает, что во время unexpected inflation commodities energy equities, да? То есть неожиданная инфляция, то есть когда неожиданный unexpected inflation, commodities и Energy equities исторически были наиболее чувствительными к инфляционным шоком. То есть именно энергетические

[00:55:21] компании и товарные компании, которые товары различные, там обычно это basic materials, да, то есть которые занимаются добычей материалов и так далее. Вот. А Commodies Energy Stocks у них выступает как один из лучших буферов против инфляционных сюрпризов. Но там же важная оговорка, Energy Equities - это всё равно акции с их бета, корпоративными рисками, хиджированием добычи. Иными словами, commodities exposure - это хж, а не бесплатный ланч. То есть ты просто немножко меняешь направленность свого портфеля, но риск остаётся, он всё равно будет волатильный. Я здесь предпочитаю всё-таки уйти в глухую оборону, то есть брать большие крупные ваши позиции и страховать её через опционы. То есть просто тупую страховку брать там через колары, через протектив путы, какие угодно. Но это более правильный подход, наверное. Но можно можно сделать просто репозиitionнинг, да, то есть репозиционирование своего портфеля, где

[00:56:23] у тебя направленность на другие сектора будет более сильный экспор иметь. А инфраструктура хороший серединный вариант, да? Black Rock в текущем ближневосточном шоке делает ставку на infrastructure и low correlation approaches, да? То есть их аргумент, энергетическая безопасность, аа и вот, э, ну, как бы инфраструктурный рост делают класс активов естественным бенефициаром рынка. А где снова доминирует supply shocks, то есть по шоки предложения, э, ну, в данном случае нефти. А это хороший мост между чистым хэджем и нормальным exposure. У меня была такая тема на прошлый раз. Вы можете посмотреть, мы рассматривали энергетический кризис. Эне энергетический это именно вот infrastructure stocks, которые инфраструктурно будут выигрывать от этого кризиса. Там мы речь вели всё-таки о более долгосрочном кризисе, связанном

[00:57:23] с ростом искусственного интеллекта и ростом капасити э этого сектора и капексов в этом секторе, да, который ведёт к росту выручек у всех поставщиков. Но данная штука тоже добавляет, скажем так, приоритеты и фокуса на эти сектора. Можете её посмотреть, обязательно посмотрите, если вас эта тема интересует. А, ну, в общем, золото также полезно тактически, но не стоит делать из него религию, да. А я уже объяснял своим ребятам, у меня в клубе, э, была вчера встреча, мы об этом тоже говорили, по поводу золота. Когда я покупал золото внизу в районе 1.600 долларов, э, это было оправдано. Почему? Потому что у оценки золота есть своя формула. Э вот так она выглядит. То есть Cost of Good плюс 50% cost of

[00:58:23] good, то есть добыча, себестоимость добычи золота плюс 50% себестоимость добычи золота. Тогда она себестоимость добычи была где-то 1.200, условно. А, ну, плюс 50% от этого-то 600, получаем 1.800. То есть 1.800 долларов - это внутренняя, да, внутренняя стоимость золота была, а на рынке она стоила 1.600. Понятное дело, что это безопасно, так как ты покупаешь ниже, чем внутренняя стоимость. Вот сейчас цена у нас уже 5.000 долларов за унцию. А Cost of Good выросла явно там, мне кажется, 1.600. Сейчас, по-моему, можете прогуглить, сколько сбестоимость добычи золота. Ну, по-моему, 1.600. Ну, она меньше, но её закладывает всё равно 1.600. А плюс 800 получается 50% от этой суммы. Получаем сколько? 2400. То есть 2400 - это у нас внутренняя стоимость золота, а на рынке она стоит 5.000. Уже есть премия. Премия. Это уже риски. Поэтому я вошёл в золото, в серебро, но через колара. То, что то, что полность

[00:59:24] полностью застрахованные позиции. В этом случае это как бы является отличным хэджем. мне она стоит риск в риске она мне стоит только не до получения прибыли от безрисковой ставки то есть я могу не дополучить безрискую ставку но в случае реализации этого сценария шокового она пойдёт в нужную сторону и там я доберу нужные проценты которые потеряю например на снижение каких-то своих активов то есть это естественный хэж потому что у него является ну они бетакорреляция с индексом, она у него немножко сейчас другая Ну вот Blackрок считает, он говорит, что им нравится gold as a tactical play, да? То есть золото какческая игра, но не как долгосрочный хэт всего портфеля. А Авангард ещё жёстче высказывается в их историческом анализе золото не показало сильной стабильной инфельционной хспособности. Хотя это странно, потому что у меня были другие данные, которые я показывал как

[01:00:25] раз период стакфляционного сценария, где у нас инфляция шурует. Золото является хорошим инструментом. У меня на канале есть такое видео, и там прямо данные исторические. Но вот у Авангарда, видимо, другие данные или другое мнение, я не знаю. Тоже надо прислушаться, потому что это ребята всё-таки умеют за бизнес, умеют в этом деле разбираться. А и может быть как-то, знаете, иногда исследования делают ангажированно, и надо учитывать разные мнения. А, ну, в общем, мне кажется, вывод такой: золото может помочь как тактический такой диверсификатор, можно так сказать, да? То есть он диресифицирует ваш портфель, но строить всю защиту портфеля только на нём - это слабая идея. Вряд ли вы захотите, например, большой экспор на золото посадить, потому что это волатильность ту штука, но завтра она упадёт на 2.500. Ну, может упасть, а сейчас цена пять. У вас у вас портфель просел на 50%. То есть это волатильная штука. Суперволатильные штуки в принципе не могут быть ядром вашего хэджа, вашего портфеля. Тогда уж лучше в кэш, в какой-то в

[01:01:26] короткий конец ути тот же Шай или взять или Sgв. Вот. Ладно. А давайте ещё посмотрим вот этот ещё один график. Этот сектор может отыграть обыграть индекс в среднесрочной перспективе. Это energy infrastructure, да, ээ, по сути Utilities. энергетическая инфраструктура. О ней как раз подробно говорили в прошлом видео. Посмотрите, там целый ресч был. Минимум пять бумаг, которые прямо супер выигрывают от этого от этого в ближайшее время. То есть я уже там прикупил себе, как говорится, бусы немножко. Вот. А советую вам её ещё раз пересмотреть. И что показывает этот график? Он показывает, что в период высокой инфляции, вот он, high inflation, период высокой инфляции растёт, что растёт? Растёт utilities forward operation earnings per share, то есть будущая операционная доходность на акцию

[01:02:27] именно S&P 500 улис, то есть в секторе утилити с индекса S&P 500. А это значит, что реальные показатели, не просто рынок как-то прайсит их и они там надуваются, потому что это может в этот раз было, в прошлый раз не было, да, или наоборот. А это вот прямо реальный показатель начинает тасить, что логично, потому что в период таких вот роста цен у многих из инфраструктурных компаний есть вертикальная интегрированные системы, где они, ну, дополнительно зарабатывают на этом на этом сегменте. А плюс там ещё свои внутренние, э, тезисы есть инвестиционные, которые мы рассматривали в прошлый раз. Как раз почитайте, посмотрите. будет полезно. Я вам дополнительно вытащил лист, ээ, что покупает институционалы сейчас в этом секторе, конкретно в Energy, точнее в утили, прошу прощения, в секторе улис. Вот видите, улити улис.

[01:03:29] И вы можете также потом посмотреть, это вот эти тикеры, э, я не буду их называть, вы можете потомотреть. Ну, по названиям это чисто вот улити улис прямо, да? Это газ, renable water, да, то есть вода там и так далее. А я не могу сказать, что это лидеры. Вот мы в прошлый раз лидеров других выбрали, да, но, ребята, обратите на них тоже внимание, потому что их покупают институционалы. Смотрите, International Transaction, у них достаточно приличный рост идёт. 18% прироста за последние 3 месяца 15% там. То есть это по кварталу прирост. А то есть если их институционалы покупают, ну их надо посмотреть. А что они там покупают? Они что-то покупают и бизнес покупают. Причём есть покупки компании, где у нас и Sales как-то вот вяленько, да, даже падает. Вот и PS у нас что-то вяленько. А что-то инцинал покупают. Ну надо

[01:04:30] разобраться, ребят, разобраться надо. >> [фыркает] >> А, ладно, у меня по этой теме всё. На теперь перехожу непосредственно к ответу на вопрос. Так, чуть-чуть я увеличу ваш шрифт. Есть мнение, что Англия и США вспомнят своё пиратское прошлое и будут захватывать танкеры с нефтью и не только. Трамп уже предложил обкладывать с Ираном вместе. Говорит: "Ладно, Иран, я вам не разрешаю на брать мзду за проезд, но если с нами, то можно". То есть условно. Ну, Трам, конечно, пипец. Мы, конечно, заслужили этого лидера мирового. Дмитрий, посмотрите, пожалуйста, мозаик. Ну, давайте посмотрим, потому что это в том числе и нам, наверное, поможет разобраться,

[01:05:31] потому что мозаик занимается удобрениями, а сейчас как раз вот кризис в них. Мозаик, мы его смотрели, по-моему, в прошлый раз. О, ну вот, видите, мы вышли из какой-то вот, э, консолидации, не знаю чего, падения. А, и тестируем. важный уровень, э, объёмный. Ээ, пока ничего нельзя сказать. То есть тренда здесь особого нет. Это является импульсным движением, но будет ли потом вот сейчас прямо рост? Мне кажется, больше шансов здесь увидеть вот такое движение, ребят. То есть она дойдёт до вот сюда вот, а потом только пойдёт сюда. То есть это вот импульс ABC и туда. Возможно, но надо смотреть на фундамент. Давайте посмотрим, что там в нём. А, фундамент неплохой, кстати. Что-то у него IPS резко выросла. Погода 206%.

[01:06:34] Но что-то нестабильные. Я такие не люблю, не советую. А выручка пока ещё не реагирует. У нас выручка пока слабо, а меняется доходность такая вот. Но надо смотреть это, ребята, эти сектора очень сложно анализировать, потому что я не в курсе, что там происходит на рынке удобрений. Может быть, вот сейчас в моменте там уже цена на удобрение выросла в четыре раза, а в как бы в отчёт это ещё не зашло. Поэтому я тут рассуждаю, думаю, маленькую выручку, но следующий отчёт все знают, что выручка будет, я не знаю, плюс [музыка] 300%, я не знаю, но, например, то есть надо всё-таки анализировать это ближе. Посмотрите, что там с интиментом. Пока всё выглядит не очень приличка всё тоже слабо. Да, паттерн есть, но он внутренний, понимаете? Если он был бы внешний, о чём я сейчас речь веду? Смотрите, если вот у нас была вот эта вот штука вся была бы, допустим, внизу

[01:07:35] вот так вот, а это вот то, что сейчас происходит вот здесь вот происходило бы выше. Другой вопрос, потому что мы тогда ближе к максимуму, и мы уже готовы там побежать сюда. А мы находимся где-то вот внутри внутри этой вот этой всей колбасы. И пока вот что-то такое точно сказать нельзя. Сколькозяшка у нас горизонтальная, мы рядом со скозяшкой, они пересеклись. Ну не знаю, я вот я такой не знаю, как торговать. Досон, вы уже мне заколебали с Досона, на самом деле. Я вам говорил, положите про него и забудьте на пару лет. говорил об этом. Ну вот, собственно говоря, что в чём проблема? Вот она вот его положили где-то здесь, вот она там болталась, болталась на пару лет и вот она выбежала. Можно ли предсказать, что когда именно побежит вот этот вот штука, вот этот вот транзит? Да никогда в жизни его не пригадаете. Она всегда неожиданно выстреливает, стоит, стоит, потом

[01:08:36] херакс, 3 месяца, она уже там в дамках, да? То есть вы здесь это никогда не узнаете. Ну, я думаю, что вот будет такой какой-то сценарий, наверное, что-то типа такого вот. То есть, э, сейчас, наверное, закончится третья волна где-то плюс-минус. Ну, это, опять-таки, это у неё ещё всё серьёзно. Почему? Потому что тут вариантов куча. Тут можно и растяжение получить, и так далее. Ну, давайте так прикинем. Где-то около хая может закончиться третья, потом будет какой-то более серьёзный откат, четвёртая в рамках вот этого вот канала, и она пробивает. Ну, можно такое предположить. Ну, наверное, можно. И тогда у нас образуется чашка с ручкой. Вот будет она, не будет. Пока давайте уберём, чтобы она вас не смущала. Её пока нету в природе. В природе пока у нас вот так вот всё выглядит. Пока идёт третья. Давайте так. И даже вот этого нету, потому что мы даже не знаем. Э, просто третий идёт и всё. А у нас не зарегистрировано, наконец. А

[01:09:39] по формату видно, что здесь это больше похоже на плоскость. Видите? А там вот это вот всё вот плоская. Это была резкая, это была плоская. Наверное, последняя дойдёт вот здесь вот пятая. Наверное, всё-таки третья заканчивается плюс-минус. Но это мои предположения. Я пока точно не знаю. Вот, э, какова будет длина вот этой пятой? Она должна быть вот, если в этом Давайте так. >> [музыка] >> при как вот в в Коле, да, допустим, это так, да, мы допускаем, что это так. А, ну вот предположим, что вот это была большая такая колбаса, первая волна, это вторая волна, это вот у нас была там третья волна, четвёртая волна, а вот сейчас идёт пятая волна. Вот, допустим, такая у нас схема движения с удлинённой первой. В этом случае третья не может быть самой короткой. И тогда у нас ограничение по росту где-то 110, наверное.

[01:10:41] А нет, 128. То есть до 128 она может дойти, но она обычно доходит где-то 62% где-то вот так вот плюс-минус 110-120. Ну 115 давайте поставим. Не мне, не вам 115. То есть вот туда она может залететь. Но мы не знаем, какой здесь конкретный сценарий, конечно, потому что вот здесь мы уже задним числом немножко вот шлейфом более-менее уверенно штампуем какие-то волны, а тут-то ещё пока вилами на воде. То есть тут может ещё измениться ситуация, поэтому давайте подождём. А я в этой ситуации, смотрите, у меня была вот здесь вот загрузка позиции, я загружал и инвестиционную позицию спекулятивно. что спекулятивно там до хрена всего напихал. У меня там опционные были позиции и так далее. Вот когда она вылетела сюда в район там 557, я спекулятивно всё закрыл. Я, честно говоря, не додержал. Я думал там будет Я думал, вот эта чашка с ручкой будет образовываться вот здесь вот. Потому что обычно она так делает.

[01:11:42] Она первая выбрасывает, вторая резкая на тест, на этот уровень и дальше бежит уже нормально. Но она здесь по-другому сценарию пошла. Но у меня остались инвестиционные позиции. Вот инвестиционную позицию здесь скидывать не буду. Вот как она стоит, так и пускай стоит. Никаких особых изменений, потому что теоретически мы можем побежать сейчас и выше, и дальше, кто знает. Ну, побежала она. Всё, фундамент, как я и говорил, он привлекательный. Вот лифт не вышел в такой transition, а Доson вышел. Э, знал я об этом? Не знал. Давайте ещё раз повторю. Посмотрим. У лифта абсолютно такая же ситуация. Вот. Вот она сейчас находится. Вот сейчас он подгрузит всё. Видите, она находится вот в такой же вот ямке, где у нас много накапливается, но она вот здесь вот пошла. Я думал, она всё, побежала уже, ушла. Всё, давайте уберём вот это лишнее. На самом деле я тут тоже ничего не знаю. Вот это

[01:12:43] я тоже буду пока игнорировать, потому что там вариантов много. Аэ. Ну вот смотрите, как это было. То есть у меня была как зона накопления. Вот она. И вот представьте, что вот это нет. Да, она пошла, начала выходить. Я думал также КДС, она нам побежит здесь уже всё, побежала. Обрадовался. Я покупал по 14,9. Она потом дошла до 24 почти. Я там чуть скоротил, потом по 20 купил, думал, здесь перезайду. О'кей, стандартно всё. Причём была идея какая, что это была первая, вторая. первая, вторая, это была третья, четвёртая, сейчас будет пятая. И это будет там первая, потом вторая, третья. Вот так вот я рассчитывал, что она всё побежала, но она не побежала, она резко вернулась обратно в своё накопление. Вот тут вот такая форма. Ну о'кей. Э, будем ждать, пока она также сделает движение, потому что по фундаменту у неё то же самое, что и у Доson один на один.

[01:13:43] Она в итоге, скорее всего, выйдет в трандиition свой. Видите, у нас всё в порядке здесь. По оценке она вообще что-то как-то стала стоить неприлично. Два пинад у неё пина S меньше одного. Что-то вот вот что вам надо? [смех] Что вам надо, ребята, ещё? [фыркает] Ну это какое-то неприличное значение. То есть очевидно, что её просто держат. А ну я вам скажу, что произошло. На самом деле ничего такого страшного. На самом деле не пинаи два. Он больше, конечно. Потому что вот этот принт влияет. То есть вот этот принт, а у него здесь, видите, 13.000% 1.800. Вот вот это резки. Это, конечно, 7 долларов у него на акцию нет сейчас дохода. Она потом будет опять меньше. Это единоразовая штука. Она прилетела один раз. Э просто у них были, ээ, так называемые как бы налоговые какие-то такие штуки.

[01:14:44] бухгалтерская штука, когда ты имеешь убытки, убытки, убытки, и ты его как бы суммируешь. И когда ты уже считаешь, что всё, я уже в прибыль выхожу, ты можешь это занести себе в доход. То есть как-то они там возвращаются. Это чисто американская бухгалтерская система. Ну вот её решили, всё, мы выходим в плюс стабильный. И, соответственно, они теперь ээ один раз её завели на баланс. Ну всё, вот это один раз будет, больше не будет. Но это сейчас всё сломало, да? То есть естественно подпрыгнул, а IPS, значит, влияет на пина. Значит, на пина не смотрите, это всё уже стало неинформативно. Но что информативно? Информативно пина S. Выручку-то никто не менял. Видите, она не менялась. Здесь она как вот шла, так идёт. И пина S она меньше одного. Вот это вот, конечно, низкая оценка. Она максимально низкая за всю историю. Посмотрите. То есть это ниже она исторически не была. Она вот только на этом уровне была. Это очень низкое значение, меньше одного. А у нас есть компания Uber, которая совершенно

[01:15:46] рядом стоит. Uber, они же родственники по сути, да? То есть похожие компании. Мы по Uber можем смотреть какие реальные оценки. Вот у Uberра Pна S у неё три три. А доходность при этом у компании Uber доходит до там вот здесь тоже скаканула она чуть-чуть, э, но обычно это 19-20%. Вот здесь средний ТТН, давайте посмотрим. А вот 19% Net Margin 19%. А у убера, ой, у этого у лифта она ещё совсем маленькая. лифта она всего лишь там один, наверное, что-то такое вот. Ну, здесь 45 она подпрыгнула, но это вот потому что вот эта вот штука влияет. Сейчас, конечно, сложно анализировать это всё, но видно по эржа там видно, что не 30, не 45, там,

[01:16:48] наверное, один примерно. То есть она может резко ещё расти по эффективности. Э, и это очень низкие значения. Я считаю, что фундаментально она пипец как недооценена. И она может выстрелить. Ну когда, непонятно. Может до этого она сходит сначала стопа соберёт. Такое тоже не исключаю. Я такой 100 раз видел. Вот так вот быстро сбегает, нахрен все стопы здесь вот сломает и вылетит сюда. Ну о'кей, я переживу. Не знаю, как вы, э, я её не страхую. То есть эта бумага в лоб, я беру её и всё. А, хорошо. Так, ну ладно. Это просто ESPR стоит докупать? Не знаю, ребята. ПР - это у нас бумага очень нишевая. Если это у этой 6,5 ердов выручка и она прибыльная, я могу с полной грудью, так сказать, говорить о лифте. Спокойно, не опасаюсь за ваши кошельки, то это, блин,

[01:17:51] Эспирион, это же всё-таки Биотех. 2 доллара стоит. Я лично это считаю, что не стоит вообще. Давайте так. Я вам не советую вообще смотреть. Вот может вообще вниз пойти на ноль теоретически. Вот первая, вторая, третья, четвёртая. Вот сюда вот на 0,20, например. [музыка] То есть это биотеха, она может развалиться в любой момент. А может выстрелить дальше, это будет ABC. И это была стартовая позиция. Но я у меня были опционы, на ней были акции, я уже закрылся уже. Не то, что недавно, уже, не знаю, вот как она подскочила там, сразу закрылась всё эта спекулятивная была позиция. И, честно говоря, я вам не советую в принципе даже открывать, если у вас не открыта она. Я понимаю, что она может вы таргет также ставит 16 там 208. Ну, ребята, давайте так, э, лучше сротачиваться. Сейчас есть что покупать. Купите Google, купите Microsoft, купите Lif, в конце концов, купите

[01:18:53] Sales Force, купите Service Now, это всё классная компания, которые вот сейчас доступны по нормальным ценам. Доби, в конце концов, уж куда, господи, его возьмите. PayPal даже лучше, чем это, потому что это всё-таки компания с прибылью и с именем и так далее, с положением, с выручкой огромной. Эта хрень всё-таки нишевая. Или вы её на горох, я вижу просто по вашим интересу, что вы постоянно у неё спрашиваете. Значит, вы её ни хрена не на горох взяли, а, наверное, намного, потому что у меня она была на горох отлетела, там опционы закрылись, всё. Ну, то есть для меня это просто проходящая штука. Я уже корю себя за то, что в принципе озвучил эту идею. В целом у него, в принципе, всё неплохо. Смотрите, у него там выручка растёт, есть есть патенты, есть там продукты, но но это биотех, всё, что угодно может быть. И, честно говоря, нестабильная она кэшфлова только-только в плюс уходит в среднем, да, он здесь вышел в плюс. Вот видите, уже положительное есть значение. Может быть уже следующие кварталы

[01:19:54] попрут. Вот один квартал 35%. Может быть следующие попрут. Ну не знаю. А может не попрут. Видите, тут вот как бы вышла она в плюс, но один квартал это, как говорится, знаете, как говорят мужиков, там один раз не вот здесь то же самое, [смех] один раз не факт. Вот поэтому всё может быть, но не советую. Тем более она ещё Давайте так и уберу. Тем более она ещё под скользяшкой. То есть пока она такого бычего сетапа не получила. Это похоже на импульс. Но, ребята, вот проблема ещё здесь в том, что в рамках вот этой формы четвёртой здесь и должен быть импульс. И это не первая, а C волна в четвёртый. То есть вот она, пожалуйста, ABC А волна, ABCB волна и импульс C волна. Вот четвёртая вам, пожалуйста. Это у нас резкая, это у нас плоская. Она может сюда уйти на ноль, на 20 центов, потом

[01:20:54] будете стонать. Дмитрий нас загнал сюда. Я никого не загонял. Наоборот, отговариваю уже давно отговариваю от неё. Вы всё не ходите. А, Дмитрий, вы исполняли песню Не плачь, Алиса Фамилиус, по-моему, державен. [смех] Может быть, какой-то в твоей вселенной под большими большими, как так стимуляторами, возможно. Так, посмотри, пожалуйста, R, компания из Offshore Energy. По-моему, мы её тоже смотрели. Давайте посмотрим. Вроде бы [музыка] не такая частая. Ух ты, как она растёт у нас. Хорошая бумажка, наверное. Эти хорошие сапоги надо брать.

[01:21:59] Выглядит позитивно. Позитивно выглядит. Она выглядит, как будто она вышла уже в транзиition. Вот эта штука могла быть первая, это второе. Видите, она вот здесь вот колебалась, вышла, так с тестировала. И сейчас вот может вот так побежать третью. Да, она вот тут вот, наверное, сделает вторую резкую куда-то вот в эту зону потестит вот на этот вот предверие. этого объёма, но в целом, потому что момент сейчас вот моменте высоковаты, да, но в целом, наверное, если вы поставите алерт и возьмёте её, условно говоря, где-то вот здесь, давайте я поярче сделаю, условно говоря, вот здесь вот, то, наверное, это будет оптимально. А вот фундамент хреновый. Вот это вот проблема технической компании. Что там происходит? Видимо, о чём мы говорили в прошлый раз. Это

[01:23:00] утилис. У них наверняка всё прекрасно. Хотя это немецкая компания Ксетра. У них там, блин, сейчас вообще всякое может быть. Авиакомпании сейчас сдохнут, нефть не заходят, там газ растёт, там из омана там уже всё блокируется. Не знаю, ребят. Я бы от европейского региона сейчас отползал, потому что Европа сильно завязана на Ближний Восток именно по энергоносителям. В этом плане американские компании становятся более безопасными. У них своя экономика, как бы своя тема. Вот это мне не нравится совсем. Но технически я сказал, технически она выглядит неплохо. Так. ложи что-то она попадалась мне в

[01:24:00] в ресерче где-то, не помню, что на хорошие потоки, да? Потоки отличные у неё потоки прекрасные. То есть выручка взрывается просто. Не просто растёт, а взрывается. 200 млн и уже ярд ярд уже, да? То есть в пять раз она выросла за полтора года. Это много. То есть вот, ребята, вот можно подделать всё угодно. Вот здесь вот могут быть, расти там какие-то невероятные проценты. Это не всегда правильно, потому что это могут быть бухгалтерские эффекты какие-то. Но как вы поделаете выручку? Выручку сложно подделать. Это входящий поток. То есть если бизнес прдёт у вас и выручка растёт, тут уже ничего не сделаешь. У кого-то бывает рост, рост выручки, но с эффективностью сложности - это другая проблема. Но если у тебя и с эффективностью всё хорошо, и выручка растёт, это подтверждение как бы, да, фундаментально она выглядит прекрасно просто. Оценка, правда, дороговата, но это логично. С такими потоками с

[01:25:01] только должна стоить. Вот по моей личной оценке, моей методике 87 баллов из 100. У ней не хватает только роста свободне денежного потока. Ну, куда-то у них, честно говоря, здесь ошибка. Здесь у меня какая-то логическая ошибка, видимо, в моём индикаторе, судя по всему. Да, наверное, это я там её исправил в другом шаблоне, а здесь я её не исправил. Надо напомнить мне исправить её в этом шаблоне. Но на самом деле это нет проблемы, потому что мы видим 1273 с положительным знаком, а не с отрицательным. Поэтому всё прекрасно у неё. Share, да, у неё допа миссий идёт, это минус. Но может исчезнуть, потому что свободный нижний поток растёт. Короче, классная

[01:26:02] компания, фундаментальна точно. Она рядом находится с максимуму. И в таких ситуациях они часто пробивают максимум точка. То есть, грубо говоря, вот в таком сетапе, как это происходит обычно? Обычно это происходит, вот она доходит, делает вторую, пробивает и убегает. И вот здесь образуется чашка с ручкой. Тут, конечно, надо учитывать, что это, скорее всего, четвёртая идёт. Потому что у нас тут была резкая первая, это вторая, тут, наверное, третья и это четвёртая. Вот так она идёт в канале. Но в этом случае она всё равно может сделать приличное движение вот такое вот. То есть на 300 она может сходить, а цена 150. То есть, если аккуратненько подходить, такие бумаги интересные. Она для максимум, ещё раз повторюсь, 205

[01:27:02] почти гарантия, что она дойдёт. 220. А цена 150 уже 70 баксов там 50% уже там лежит. Так, Дмитрий XLE. Ну давайте посмотрим. Раз у нас сегодня сектор Energy XLE, это индекс на Energy. Ну вот по Energy, смотрите, я ставлю пятую волну. Она, кстати, могла уже закончить, но мне кажется, ещё одно движение сделает. То есть она могла закончить, конечно, пятую. Тогда мы будем откатывать куда-то вот сюда в район 45. То есть это сценарий, где у нас всё нормально с Ближнимвостоком. Цена на нефть потихоньку сползает там на 80, на70, и эти штуки себе фиксируют профит и уходят вот на этот уровень. О'кей. Это один сценарий, но мне кажется, будет ещё одна движение, как минимум. Знаете, на на основании чего я это делаю? Ээ, есть бумаги знаковые, которые

[01:28:03] из этого сектора. Вот если мы посмотрим на XOM Exmob из этого сектора, оно похожий график будет абсолютно. Вот. И здесь тоже не очень понятно, что там происходит. Вот что здесь непонятно, да? А, ну, возможно, уже всё. Первая, вторая, третья, четвёртая, пятая. Всё, пятая закончился и всё уже идёт вниз в эту же зону. Но есть шанс, что она имеет другую структуру. То есть у нас есть первая, вторая, потом идёт, смотрите, первая, вторая. Третья, четвёртая, пятая, третья, четвёртая и пятая. Да, тут немножко разные ширина, да, то есть это видно, она

[01:29:04] немножко не совпадает, но такой вариант возможен. А вот если мы возьмём другую бумагу Kко Philips из этого сектора, там прямо конкретно видно, что она, скорее всего, именно такую структуру имеет, потому что здесь у меня есть чёткий диагональник. Вот он. Так, давайте мы повысим контрастность чуть. Вот. То есть это была первая, вторая. Ну, куда-то сюда, я не знаю, здесь минимум, наверное, здесь. Вот третья, четвёртая. Пятой не хватает. Всё-таки вот здесь, да?

[01:30:07] Видите, как точно точенько. Да, именно так. Скорее всего, движение приличное, значит, нефть ещё у нас порастёт, походу. Ну или там что-то будет другое. Понятно, что это невозможно преговорить. Ну просто вот по этой бумаге, по Conка Philips конкретно можно догадаться, что какая разметка будет на Excel Mobile и можно же догадаться на какая будет на Excele. Ещё один рост, скорее всего, будет, но это не точно. Дима, по по битку. А по S&P 500-то мы же поговорили с вами. Вот, кстати, из моих бумажек а побежали почти все. Ну что-то и падает, кстати. Что у нас падает там? Пав Даллингова падает сегодня. Адоби падает, зараза. А Даф побежал

[01:31:12] Дейв. И вот она может убежать так прилично. Но, блин, я вам её не советую покупать, ребят, не советую. Оказалось очень горячая штука. Эфлоут маленький. Флот всего 10 млн. И шныряет она пипец как. То есть то вниз там 40% за неделю, то вверх там. То есть она очень волатильная, поэтому не советую вам её с ней связываться. Но вот у меня она в портфеле есть, и она побежала. Вот она сейчас может пробить вот этот хай. Если она хай пробьёт, бежать может быстро. То есть тут может прорыв быть просто бам-бам. Потом, правда, откат жёсткий может случиться, но вот какой-то пробег здесь возможен. Возможен какой-то. А, посмотрим. А перед тем, как она упадёт, скорее

[01:32:14] всего, она сделает ещё какую-то расторговку. То есть она сначала прорвёт, потом, наверное, сделает вот так и только потом упадёт. Ну, это просто логика волн. У нас тут была первая волна, вторая волна, третья волна, четвёртая волна, пятая волна. Это пятой под волне. Вот она волновая структура. И как бы я пока её не фиксирую. То есть она может и там и 350 дать, и 400. Вот куда-то туда залетит. Вот хорошенько. Вот там можно фиксануть. Сейчас она 250. Я её брал в районе 200 там и по 210 брал, и по 206, и по 180, и по 170 там добавлял. Короче, 200 в среднем. Ну вот она быстрая, она может сейчас к 200м вернуться завтра. Блин. А вы спрашивали вопрос у

[01:33:18] вопрос? Я уже я уже забыл, какой вопрос там был. А попи SP 500. Давайте, наверное, круп. Нет, в прошлый раз покритиковали. Дмитрий, зачем ты смотришь маленький S&P 500, когда есть микро, мини, точнее. Зачем микро смотреть? Ну вы не правы по поводу ликвидности. В микро сейчас чуть ли не столько же ликвидности, может даже больше, чем в мини. Да, мини крупнее, но так как физиков больше на микро, а там очень ликвидно. Я уж не знаю, не сравнивал их специально, но по ощущениям ликвидность у них сопоставимая. Ну, смотрите, что могу сказать по индексу. Вот там условно третий. Сейчас, я думаю, идёт четвёртая волна. Давайте вот эту мы уберём. У нас в других фреймах. Вот отсюда четвёртая волна пошла.

[01:34:19] А так, ну, вам видно, да? Видно. А мы идём в пятую волну. Вот в эту. То есть это всё пятая волна. Как её можно разбить? Ну, логично разбить её по самой логичной и самой простой разметке. Это импульс. Это первая волна. Вторая волна. Да, типа, покрупнее сделаем чуть-чуть. Вот первая, вторая. А мне кажется, сейчас идёт четвёртая в третий. То есть, если мы дальше будем её разбивать, давайте всё-таки здесь сделаем ещё крупнее чуть-чуть. Вот минутки. И цвета поменяем. Этот у нас будет такого цвета, чтобы мы их различали. Не я один слепой уже. Многие, многие у

[01:35:21] нас зрители подслеповатые, чтобы было чёткое понимание, какие здесь волновые структуры. Вот эта штука двигалась, это, наверное, волна один, потому что здесь была резкая коррекция второй волны. Вот сейчас идёт, скорее всего, четвёртая волна. Мне кажется, она не закончилась, но могла закончиться здесь. Вот здесь могла закончиться. Тогда в этом случае она уже бежит на пятую. Но пятая будет не очень длинная. Ну, может, 7800, 7700 туда может залететь, а и там закончится третье, и там уже начнут, наверное, воздействовать эта инфляция, вот эти все дела, и будет какая-то более серьёзная коррекция. Ну, какая-то такая вот мракобесная немножко. Четвёртая и вот сюда пятая. А оттуда ещё сильнее упадёт. Ну, то есть пока выглядит это вот таким образом. То есть мы идём в канале.

[01:36:24] А [вздыхает] я думаю, что четвёртая ещё не закончилась. Она будет вот здесь. Может, там треугольник потом будет. Кстати, вот такой треугольник вполне возможен. третье закончится. То есть мой прогноз следующий. Точнее, не прогноз, это пока текущей моё мнение, которое я торгую. Я считаю, что вот здесь вот мы сделаем какое-то движение сюда. Это в район 6500, может быть 6300. Тут тут зависит от того, какая форма. Ну, тут, в принципе, она может быть любой, на самом деле, потому что, а, так как она превысила хай, вот этот вот, видите? Она хай превысила. А значит, это регулярный тип, поэтому она может быть любой здесь. [музыка] Она может быть и не дойти до этого уровня, и перелететь этот уровень, но сильно перелететь не может, потому что ниже вот

[01:37:24] этого уровня не может быть. А это уровень 6180, поэтому, мне кажется, оптимально её ждать в районе 6500. Вот 6500. Вот сюда она прилетит. Дальше может быть какой-то подскок вот сюда. А не знаю, насколько там как полетит эта схема. Образуется пик третьей волны, будет более крупная четвёртая волна. Это это может быть как раз такой рецессионный сценарий условный, а, стакляционного типа, наверное, поэтому она не будет сильно падать, но будет более очень волатильной. И вот так это всё закончится. Вот, мне кажется, вот такой сценарий здесь более вероятный. Что я здесь делаю? Я пока очень аккуратно открыл шорт на опционах. Очень аккуратный. То есть я во-первых, это июньский, до июня, там ещё время есть, а во-вторых не агрессивно, потому что пока для агрессивного шорта нет повода. У нас

[01:38:26] есть рост, вот мы шпарим вверх, повода нет. То есть, если мы присмотримся здесь внимательно, что мы тут видим? А, ну мы тут видим вот тут вот диагональник. Это первая волна, вторая волна, третья волна, четвёртая волна, пятая волна. Это мы видим. О'кей. Значит, здесь более крупная вторая, здесь более крупная третья, четвёртая, первая. Это мы тоже видим. Образуется у нас тут канал, и значит мы в пятой. То есть пятая должна закончиться. Что даже в случае бычая сценария, что должно после пятого пойти? После пятого идёт откат резкого типа вторая волна. Вот такая вот штука идёт. Вот как раз 6500. То есть вот мы в этот вот кластер, скорее всего, залетим и в бычьем сценарии, и в плоскостном сценарии, в любом, потому что бычим сценарий - это будет просто вторая волна, а в

[01:39:26] плоскостном сценарии это будет, э, волна номер с номер с. [смех] Ну, вы поняли, да? То есть что-то типа вот такого вот. или более агрессивную, в зависимости от того, какие будут финансовые условия на рынке. Тут тоже может залететь на 6.000, например, на 6100, на на как мы вывесли, на 6200 примерно. 6200 или 6500. Это у нас сценарий плоскостной. Просто завершаем вот эту плоскость большую. А это у нас сценарий какой-то, условно говоря, растущий. То есть всё, у нас четвёртая закончилась, мы пошли уже дальше тамповать. Она может быть покороче, может быть чуть помощнее, но видно, что вот этот вот район, это является таким главным кластером здесь. А, смотрите, обычно коррекции в таком регионе,

[01:40:29] ну, это 62% очень часто бывает. То есть, если мы взя возьмём Фибоначи, вот она линия, видите, зелёная. Вот он кластер. И вот он кластер. То есть два кластера, видите, сильных. Ну вот она так обычно и ходит. Вот давайте воспроизведём вот этот кластер полочку и вот эту кластер полочку сюда. Вот эти два. Один и два. Вот она первую волну даёт сюда, ударяет, откатывает потом сюда и вторую волну ударяет сюда. Вот вам ABC, пожалуйста. А кто-то скажет: "Дмитрий, ну в плоскостях здесь же должно быть ABC, а не импульс". Ну вот тут вот как нарисовать, ребят? Потому что я могу нарисовать, давайте я сейчас вам нарисовал импульс, да? У нас есть первая, вторая, потом вот это вот первая, вторая, третья, четвёртая,

[01:41:29] пятая. Это третья, четвёртая, пятая. Импульс похож. Похож. Теперь рисую ABC. Вот у нас импульс А. Вот у нас B. А тут у нас первая, вторая, третья, четвёртая, пятая. Пожалуйста, с видите, художник всегда видит по-своему. Поэтому, ээ, я просто знаю, я сталкивался с этим много раз. Тут проходит и ABC, и импульс. Просто бывает, что чёткий ABC. Ну, таз не перепутаешь. Бывает такое, бывает вот такая прямо вот так вот отходит и вот так. Ну, то есть там никакого импульса даже рядом нет. И здесь мы точно знаем, что будет плоскостной сценарий, потому что ABC. А здесь и то, и то проходит, потому что это очень похоже на mуфй, такую вытянутую импульсную штуку, потому что канал пролетает. Если канала бы не было, а тут канал как бы вот он выстраивается. Канал, видите, плюс-минус.

[01:42:33] Ну, значит, оба сценария вероятно. Ну, в обоих сценариях откат есть, поэтому я дал, э, такой небольшой шорт. Цель у меня там 6800. Это такой реально небольшой шорт. А почему? Потому что вот первый удар же будет сюда же, на 6800 куда-то. 6850, например. 6850 потом откатит. Поэтому я здесь забираю его. Бэмс. И откатывает. И ещё один шорт уже с целью 6600. Шух. Забираю его здесь. BМС и тут уже разворачиваю половер на лонг. То есть такой план примерно торговый. Ну, как говорится, там как получится. Не всё коту масленица и не всё получается. Иногда бывает по зубам получаешь. Ну, здесь риски ограничены. Я как бы, знаете, мне здесь не не сложно шортить таким вот объёмом маленьким. Почему? Потому что у меня ещё есть и бычие портфели. Если улетит дальше, всё, всё прекрасно. У меня там те позиции, которые нагружены, они намного крупнее.

[01:43:35] И я в нето я получу больше прибыли, конечно. Просто это по по сути такой микрохж. А при снижении я, кстати, потеряю больше на на инвестиционном портфеле, но там я не фиксирую быток, а тут я, получается, как бы дозабираю немножко прибыли, то есть как бы скальпирую [музыка] это дело. >> [фыркает] >> Ну, прошлый год получился прикольным. То есть при не самом удачном позиционировании и выбранном рискрежиме, напоминаю, что у меня в рисков режиме я всё-таки сделал 44%, по-моему, 42%. Там в основном прирост был за счёт вот такой торговли. То есть чисто торговля окупилась, а инвестиционная часть дала там процентов 15, может, прирост. Intel. Вот, кстати, интересная тема с интелом. Я кидал, э, в своём Telegram-канале. Давайте я воспроизведу, может быть. Так,

[01:44:47] у меня есть телега, если кто не знал. Так вот. И а здесь я уже писал это данные или не здесь? Да, кстати, по поводу ожиданий. Да, господи, секундочку. Как мне это уменьшить? Так, секунду. Где? Куда? Куда улетел? А, вот вижу. Хотел увеличить. Ну почему так? Почему так? Подождите, я справлюсь своим компьютером. Вот видно. А это у нас сезонность. И сезонность тоже

[01:45:50] мне добавляет как бы информация, что мне надо делать сейчас. А мы с точки зрения сезонности имеем вариант, что вот midterm year, да, это президентские циклы. А мы сейчас находимся вот в этой точке, да, как мы поняли, вот он наш индекс, который сейчас рассматриваем. Чуть повыше мы находимся сейчас вот здесь. А вот следующий период, вот этот вот исторический, обычно у нас снижался индекс, ну или не рос, да, он был такой подавленный. До осени, до осени у нас что-то такой вот циклически снижающийся. Но это вот причина, почему я считаю, одна из причин, а почему как бы Давайте вернёмся. Одно движение разрушает всё. Почему я ожидаю вот этого сценария здесь? именно продолжение плоскости, да, потому

[01:46:53] что как раз именно это и предполагает, что до осени, вот он июнь, июль, ну вот август-сентябрь, да, давайте даже вот растянем её. Август-скентя, вот сентябрь вон до сентября куда-то сюда вот мы причёпаем немножко, смещаем. Это всё схема была. А так получается, смотрите, идеально. Идеально. Почему? Потому что у нас образуется канал бамс, бамс. И вот смотрите, бумс. Сюда к этой границке. И вот у нас получается идеальный канал для для тренда. А это как раз здесь сентябрь-октябрь. Ну, то есть я пытаюсь подтянуть немножко данные из одного из одной сферы статистики и натянуть их на технический анализ. Понятно, что может быть это неправильно, но вот так то есть

[01:47:53] вероятность такая сейчас есть. А я знаю, что если это импульс, ну, соответственно, она также будет двигаться. Сначала она ударит сюда, а ударит сюда, потом она откатит. И здесь я забираю свой первый шорт. Потом я открываю новый шорт. Она ударит сюда. В данном случае она ещё сделает, наверное, ещё одно движение. Вот так вот. То есть какое-то вот такое движение будет. Это плоскость. Общая плоскость. Здесь была резкость, да, резкой коррекции. Их называют шарп. Шарp, а эти называют flat. Ну вот чередование идёт. Выглядит идеально, как с картинки. Ну посмотрим. Конечно, вот этот вот заход мощный, но, ребята, нету таких поводов, чтобы прямо так расти, понимаете? Ну нету инфляция, это всё. Ну, вы сегодня всё видели. И рынок труда говорит нам о том, что не всё в порядке, и сейчас вот это рост цен на нефть.

[01:48:54] У нас нету поводов для такого роста. Скорее всего, это шорт сквииз, да? То есть были перешорчен рынок вот на этом уровне, его просто выплюнуло наверх и всё закрывание позиций. Там была, я вам уже говорил, что была какая-то экстремальная негативная гамма всё это время. Вот это мартовские контракты был просто негативная гамма. Негативная гамма огромная на всех позициях. У маркетмейкера и у других игроков скопились какие-то позиции, которые, может быть, не совсем адекватные в позиционированиях портфелей. Они их ну сбросили. То есть, ну, например, у маркетмекера была огромная позиция шорт. Почему? Ну, потому что крупные игроки покупали путы, страхов страхо страхуя свои портфели. Они вынуждены были продавать путы, потому что они маркетмейкеры и страховали эти проданные путы продаже и базового актива, чтобы не получить лося. Опционы закончились, сгорели, улетели. У маркетмейкера на руках осталось огромное количество шортов. Что им делать? Ну, их надо как-то ликвидировать. Вот ликвидация

[01:49:55] произошла, видимо. Так, а, ну, это мнение, я не знаю, точно, конечно, никто не знает. Так, время 1:50. Давайте уже заканчивать, наверное. А по российскому рынку тоже часто меня просят. Давайте уж посмотрим российский рынок. Тут всё стабильно, как фамилия президента за последние 20 лет. Честно говоря, никаких изменений. Треугольник просто вот всё. То есть я не знаю, что здесь торговать, как вы торгуете это всё дело. Мы стоим просто в болоте. А это не просто техническое болото, но и фактическое, да? То есть у нас получается здесь нету оборота, но просто мы видим, что основной оборот проходит вот в этом значении. Здесь вот проходил здесь, здесь здесь. То есть это прямо середина, середина, середина,

[01:50:56] середина диапазона. Там есть варианты. Это может быть выход сюда в рамках этого зелёного. Может быть, если пробьёт сюда, вот пошире будет выходить. То есть, естественно, не поменялись ничего. Но в целом, э, наверное, для тех, кто копит дивиденды, такой рынок, кстати, и вполне себе норм, на самом деле, потому что с ним ничего такого страшного не происходит. Он сходит, находится на одном месте, но при этом Димы прилетают. Ну о'кей. Аа сценарии, когда мы выйдем резко из это треугольника, я вижу два. Первый сценарий, э, условность смены власти, смены настроений и прихода институционалов там американских и так далее на российский рынок. Такое может произойти. Мы же знаем, что такое происходит периодически, да? То есть какой-то смена режима прямо в России. Я не знаю, насколько это актуально. Ну, теоретически может быть. Второй вариант

[01:51:59] - это цена на нефть. То есть, если цена на катать, второй вариант сильно исключает первый, да? То есть, если у нас цена на нефть пойдёт вверх на 200, на 250, хрен лысого этот режим куда слетит. Эн так и останется там. Поэтому, э, получается, оба варианта, оба варианта, вариа, понимаете? Первый вариант, цена летит вверх. Второй вариант- цена летит вверх. А эти два варианта друг друга исключают. Вот подумайте над этой мыслью. То есть у нас других вариантов, как идти вверх, нету, по большому-то счёту. Потому что если цена пойдёт резко вниз, ну не факт, что это текущий режим удержит власть. Тем более у них там сейчас сложности с интернетом, с экономикой, с войной и там со всеми делами. Тогда включается вот первая причина роста. А если цена пойдёт на вверх, то включается вторая причина роста. На

[01:53:00] ворот, у них всё прекрасно и нефтяные компании прут вообще в гору. Какой это терминал? Это Trading View. Trading View - это самый лучший софт для технического анализа. Кто бы что ни говорил, это лучшее вообще, что есть на рынке. Я просто обожаю этот софт, клянусь, потому что он даёт максимальную флексибильность, да? То есть он ты можешь [фыркает] делать на нём вообще всё, всё, что угодно. Единственное, иногда не хватает каких-то специфических данных, типа там потиковых графиков там. Но это уже действительно специализированный софт, там надо уже, если тебе это надо, иди там в другую дверь. Но вот для 95% трейдеров, инвесторов это лучший софт, потому что есть язык, ты можешь запрограммировать любой индикатор, какой хочешь. Даты много, и фундаментальный, и новостной, любой. Вообще у них сейчас появился

[01:54:02] собственный AI Cilot. Да, то есть я не должен вам его анонсировать, на самом деле. На самом деле, потому что он сейчас сыроватый, но не суть, да? То есть платформы развиваются. А я очень рад, что, кстати, эта платформа имеет всё-таки корни русские. Это российский софт изначально был. Ростовские ребята делали, по-моему, если не ошибаюсь. Поправьте, если я ошибаюсь, но, по-моему, так. Но сейчас это всё-таки международная уже компания, международная команда. Они даже, честно говоря, по-моему, не принимают уже рубли. Как-то надо уже россиянам нужно уже как-то окольными путям её покупать. Но тем не менее это остаётся лучше с автом. А я вам всем его рекомендую, если вы профессионально занимаетесь инвестициям и трейдингом. Так, Дима, ваша костотизация trading View надо продавать как подписку. Ну, слушайте, ну вы можете просто сделать

[01:55:02] скриншот, попросить птичат, скажет: "Сделай вот как мне сделать так же. Вот он тебе напечат". Там же можно сейчас программировать что угодно. Я не программист, вот представьте себе, я не программист. Я все эти индикаторы эти сам сделал. То есть сам запрограммировал. Ну есть же у вас инструмент JPT, GMI Pro и прочее. Э да. У меня ни разу не получилось с первого раза сделать какой-то индикатор. Ни разу, клянусь. То есть это не так просто. Но ты его мучаешь, мучаешь, мучаешь, он думает, думает, думает. Там консилиум надо создавать, знаете, вот он GPT затупил, он не может никак преодолеть эту ошибку. Ты берёшь там, скидываешь там Джимини и говоришь: "Слушай, вот у меня такая ошибка. Как ты думаешь, в чём проблема?" Он такой: "Вот проблема в этом, конечно же, что-то очевидно же. Вот в этом проблема. Ты такой копируешь, идёшь в DP чат и говоришь, а я вот думаю вот, что вот это проблема. Он говорит: "Да, вы правы, действительно, вы молодец. Вы как вы подметили метко, что

[01:56:04] прямо вот". Я говорю: "Ну, конечно, я же программист с миллионом, миллионолетным стажем". [фыркает] И вот таким образом он начинает допиливать и всё-таки в итоге сделает это всё дело. Поэтому я не знаю, почему люди страдают и сейчас говорят: "Вот как бы мне такой вот индикатор сейчас можно любой индикатор сделать самому, были бы идеи. И мне как раз нравится эта платформа, что я могу все свои идеи теперь реализовывать. Раньше мне нужен для этого был специалист ещё там техзадания делает там 100 лет. А сейчас я могу сам. Я всё сам всё делаю. У меня ещё все шаблоны всё самостоятельно оформляю. Выра. Я выкладывал, Роман, выкладывал тыся раз. Мне просто уже надоело выкладывать. Где ты поищи? Точно где-то лежит. Я миллион раз выкладывал. Каждый после каждого эфира у меня просят это. Ну это это уже смешно. Поэтому где-то поищите, может быть, в чате вам предложат его. Так, Дмитрий, рассмотрите, пожалуйста, HRL. А HRL

[01:57:06] я такого не знаю. Armal Foods. Это это из индекс S&P 500. Это крупная компания. Почему она падает? Но, кстати, и другие компании из этого сектора тоже падают. Вот есть ГИС, да. Гис тоже у нас падает. Видимо, там какое-то секторальное давление идёт. Да, здесь потоки как-то замедлились. Видимо, они не очень хорошо справляются с инфляцией. А, видимо, ну, то есть фундаментально здесь всё плохо. А и технически пока не очень хорошо. [фыркает] Ну, это четвёртая волна. Вот у Гиса четвёртая, значит, да, здесь четвёртая волна. Хотя вот смотрите, тут я вот рисовал до этого, тут вроде как даже уже закончен закончена песенка, песенка спета. Вот хай был 55. Вот видите, разметка и вот пошло вниз. Что как точно?

[01:58:08] Но мне кажется, что вот это действительно такой был сетап. Первая, вторая, третья, четвёртая, пять. Здесь ошибок нет. Но многие думают, что пятый всё закончилось. Но, возможно, здесь закончилось, да, вот здесь я пишу третье закончил, конечно, потому что когда пятый уже в таких вот компаниях, вот когда у пятая суперцикло заканчивается, там уже потоки совсем другие. Здесь у нас упала прибыль, а там она уходит в убыток уже. А там он уже бедолажит, там уже долги растут, там уже предбанкротное состояние, поэтому оттуда нас хайёв падает просто камнем. Это ещё прибыльная, поэтому здесь просто закончилась суперцикловая третья. Это значит, что будет огромная огромная четвёртая волна. Ну, кстати, очень неплохо её торговать для дивов, например. Почему бы и нет? То есть, ээ, может такая вот, например, четвёртая волна быть. Но если мы имеем дело с

[01:59:10] плоскостями, то следующее движение после того, как вот это закончится, она будет на хай, а потом опять сюда же. Потом опять на хай и опять сюда, условно, да? То есть я не знаю, какой длины будет она, потому что мы не знаем длины, даже даже не можем представить, честно говоря. Почему? Потому что у нас нет данных. У нас второй нету, и мы по ней не можем померить, какая должна быть третья. Четвёртая. Но представляю, что это, наверное, где-то лой, если это четвёртая, потому что откат уже 60% 60% от хаёв отъехала она. То есть есть шансы неожиданно на плохом фундаменте неожиданно она может пойти вверх. У Гиса абсолютно то же самое. Они, видимо, из одной из одной этого энеal milлс, по-моему, если на курице специализируется, а вот [фыркает] харmalл не помню на чём. Там там здесь видишь четвёртая прямо конкретно четвёртая. И тут идёт уже подъезд, да? Уже подъехал

[02:00:10] уже на на лаи. Последние последки идут уже. То есть, если вы посмотрите, смотрите, ABC, да? ABC. А это значит, что вот если мы ABC, мы берём вот эту C и раскладываем, как она разложится у нас? Да, очень просто раскладывается, на самом деле. Вот она. Первая, вторая. Пам-пам-пум. Третья, четвёртая, пятая. Всё, она уже закончила практически двигаться. Вот он канал. каналы параллельно скользяшки. То есть здесь всё прямо идеально. Вот ABC. А B C [откашливается]

[02:01:16] Ну, может ещё пролететь какую-то дистанцию, но мне кажется, уже всё, она уже, видите, начала отваливаться. А, как я и сказал, это братья побратимы. Там вот у нас просто никаких зацепок нет, а в General Mills у нас есть зацепки. А там, да, Harрма Foods. Я помню, они одинаковые. Давайте посмотрим. Точно едой занимается. Только кто чем вот специализируется, не помню. Так, in the manuring marcts, то есть пищевые продукты. IL Food сервис. Так, сегмент. Ну, в принципе, общий продажа продуктов, видимо, это такая сеть, скорее, да, дистрибьютор, да, это магазины там коммерческие такие крупные заказчики. Маркетинг, да, это, скорее всего, сетевая штука. А там производитель

[02:02:18] у Гиз, но суть не меняет. Это один сектор. Значит, мы здесь смотрим, наверное, какой-то вариант. Ну вот тут тоже видно АЦ-то. Она тут немножко не такая чёткая, как там, но она видна. Вот видите, вот это Б волна всегда. Вот когда такая [ __ ] вот выплывает вот здесь вот в в плоскостях есть три зоны. Вот три зоны в плоскостях. Верхушка, серединка и низушка. Да, в верхушках она застревает, в серединке она колеблется, а внизушках она разворачивается. Вот так вот она где-то ходит примерно. То есть вот эти три уровня, вот они. 1 2 3. Пожалуйста. Это у нас внизу. Значит, здесь B волна где-то висит. Вот она легко считается. Вот она. А волна. Аа,

[02:03:23] ну, может быть, даже треугольник. Ну, нет, на не треугольник. Всё-таки B волна, скорее всего, вот здесь была. Это у нас первая. Это у нас вторая. Это у нас первая. Вторая. Третья. Четвёртая. Пятая. Третья. Четвёртая. Пятая. Вот у нас импульс. А- волна. О'кей. Б волна. Зигзаг. И вот она пошла вниз. А первая, вторая плоская, третья, четвёртая резкая, пятая идёт. Там же, как и у Гиса. Вот у нас канал образовался. Пожалуйста. ABC. Поэтому для инвесторов это возможность, но обратите внимание, инвестор не захочет в неё полезть сейчас из-за того, что фундамент хреновый. Вот фундамент вот такой хреноватый. Поэтому вы должны либо прямо специалистом быть в

[02:04:24] этом секторе, либо понимать, что там происходит, и знать, что там будет что-то положительное, или вы прямо очень большой специалист по торговле циклическими компаниями. Вот я не специалист, поэтому я не знаю, как их торговать. Вот вот мне мне, например, сейчас фундамент не позволил бы сюда зайти, но вот технически она выглядит так, она как будто она уже подходит. Обратите внимание, у меня ещё есть индикатор, который очень любопытно. Любопытно, на самом деле. Я тоже его сам делал, вот этот вот розовый. И он показывает плотность рынка. Вот он здесь прямо вот уплотнение. Вот оно, видите? То есть значительно плотнее, чем было, допустим, здесь. Здесь такая примерно, а тут вот примерно вот такая. Ну, обратите внимание. Ну, может быть, незначительно, но плотнее. То есть, если вот пики срезать, плотность такая была, а тут плотность посильнее. То есть накоплено объёмы меньше, а плотность выше. Это значит, что здесь прямо вот, э, ну,

[02:05:26] сопротивление какое-то, как поплавок, знаете, вот он тяжело его потопить. Здесь поддержка идёт, значит, какая-то. Ну, посмотрим. В лоб покупать здесь стрёмно. Жди, пока она вылетит. И вот на тесте покупай вот здесь. Просто в этом случае хотя бы стопомо разместить, правильно? А сейчас она падающий нож, она может сначала сделать вот такое движение, а потом только выплыть. То есть вот здесь вот ещё пятая не закончилась. Тут всякое может быть. Ладно, разобрались. Ионг, ну зачем вам эти блудники? Знаете, как вот у меня старый мэм есть. Ну это же блудняк Ионг. Ну конкретно, да, хайповая тема, квантовые вычисления. Что-то там кто-то сказал, что-то сделал, но блин, у него у него нету пока ничего. Ну свободный денежный поток отрицательный, беда, убытки нарастают, что логично. Ну

[02:06:28] какие у них там вычис у вас огромная миссия идёт по 13 там 15% что там умники работают они бесплатно не будут работать а так как убытки одни они акциями расплачиваются то есть у них этот сток compensation огромный идёт то есть все вот эти вот вещи да она может расти при этом но ну ну вот я поставил первая вот даже вторая наверное не закончила вторая она может либо вот так зайти и дальше пойти либо она вот так вот откатит вот сюда дальше пойдёт. Вот, например, вот такие варианты здесь спокойные. Вот видите, какое сопротивление здесь будет. Прямо вот сейчас вот мы в него залазим. Этот облачко грозовое. Объёма нет, а сопротивление есть. Почему? Потому что здесь разворот был мощный. То есть тут, да, тут объёмы сломали вот этот растущий тренд и свалили его вниз. То это зона очень мощная. И мы к ней подваливаем. А подваливаем с плохим фундаментом. Вопрос. Ну с, как

[02:07:29] говорится, вы голые в трусах и пытаетесь пояз остановить. Ну о'кей, удачи. Может получится, а может нет. Окси. Окси хорошая компания. Это же всё-таки переработка нефтяная. Нефтепереработка, насколько я понял. поперерабатывающую компанию Exploration and Production Oil and Natural Gas. А не, ну да, частично переработку, но всё-таки, наверное, не совсем. Наверное, Energy, наверное, по-моему, переработкой чисто занимается. Но я не мой сектор, я могу ошибаться, ребята, здесь меня не слушаете в этом плане. технически. Ну вот вы видите всё на экране. Я не знаю, как торговать. Вверх, вверх возит.

[02:08:32] Как вот пока вроде так. Первая, вторая и туда может улететь, но может и не улететь. Поэтому хотя бы подождать пробоя хая. В этом случае, скорее всего, она сначала отъедет от неё и сделает чашку с ручкой и вот только потом пробьёт. Вот часто она такое делает эффект. Вот смотрите, как здесь было. Здесь не видно. Вот она подъехала к уровню, откатила от него. Чашка с ручкой образовалась, пробивает и херачит вообще без остановки. Там цель минимум - это чашка, но она обычно дальше идёт, чем чашка. Вот здесь может такой же, только на более крупном формате, но уже вроде бы образуется вот эта вот чашка-то более крупная. Ручка уже там подъезжает. То

[02:09:32] [музыка] есть, если вот эта [ __ ] пробьёт, там она может нормально шмальнуть вверх. Поэтому, да, технический сетап неплохой, но фундамент, опять-таки, у неё стрёмный. Я не знаю, вот такой вот выручка падает. Ну, цены ещё пока не зашли туда. У всех компаний по-разному это всё. оценивается. Почему? Потому что кто-то, например, потребитель нефти, а кто-то производитель нефти. В данном случае производитель, мы видели по описанию. Наверное, они всё-таки заработают неплохо. У них резко выручка должна вырасти, но это в цене закладывается уже, честно говоря. Поэтому технически выглядит очень хорошо. То есть может прямо вот сделать какое-то сумасшедшее движение вверх. А она умеет такое делать. Вот здесь вот она сколько делала движняк? Здесь она делала 750% 7 иксов вот на коротком отрезке. Здесь она тоже делала большой движение. Здесь она делала 14 иксов. То есть, если она прорвёт, она чисто технически может сделать, например, ну,

[02:10:34] какое-то вот такое движение, да, вот отсюда. Вот так. Бамс. И вот сюда хотя бы, да, например. [ __ ] ну 4 икса. Ни хрена себе. Да, это просто технический вот прорыв будет. Учитывая цены на нефть, то, что мы точно знаем, что следующие пару кварталов у них средняя цена отгрузки будет намного выше, чем предыдущий, у них выручка резко вырастет, а значит, вырастет, наверное, доходность. Поэтому, скорее всего, на этом деле она прорвёт. Это я просто делаю чисто вот такой формальный вывод. Так, рассмотри, пожалуйста, CL. Давайте уже заканчивать, ребят. Сегодня уже 2:12 минут. У Ион контракты с правительством и бигтехами. И технология у них самая рабочая. Да, я всё понимаю, но у них всего лишь 130 млн вырочки. 130 млн выручки. Вы считать умеете, да, контракты с бигтехами, но 130 млн

[02:11:36] по кварталу. Вот 60 млн. О'кей. Может быть, если на четыре квартала, может быть, больше. Ну, хорошо, она даже 200 будет делать. 300 млн это мало, потому что у неё net margin, то есть в чистом виде, вот обид, да, у неё минус 500 млн. То есть полрда, она у неё уходит на убытки операционные. То есть этой выручки явно недостаточно. То есть такие издержки будут сохраняться. Давайте посчитаем. Если у них выручка 130 в среднем здесь вот, а и беда у них -500, то, наверное, расходы, ну вот этот вытачная часть у них в пределах там 700 млн. плюс-минус. То есть сколько нужно, чтобы выходить в хороший плюс? Ну, наверное, ерда полтора. А им дорда полтора ещё как пешком до Китая с этим вычислениями. Потому рановато просто она ранняя. И это принципиальный момент. Понятно, что многие скажут: "Ну вот через 5 лет-то она будет классной". Да, понятно, что он может быть. Это я знаю, что эта компания интересная, как технология там

[02:12:38] и так далее, но пока она выйдет в этот плюс, она 4 года будет бедолажить. Вот здесь вот в минусах. И вот эта штука будет расти просто неимоверно. Вот shares outstanding, то есть количество акций, это эмиссия называется. То есть вашу вашу долю акционеры будут разбавлять ослинной мочой постоянно, что является ветром против ваших брусов. И как только хайп стихает, он сразу летит на дно. Ну просто я вас предупреждаю, что такое будет, а сами же решаете, что там делать. И мне не нравится. Всегда подозрительно, когда вот такие росты движником идут. Ну вот рывками. Понятно, что здесь рывок был какой-то, потому что здесь вот они распределяют, идёт, идёт, идёт, идёт. Там нормально они распределяют, а тут просто пам-бам на пустом рынке раз и опять начнут распределять, чтобы просто по повыше продавать. То есть это всегда так происходит. Ладно, это моё мнение. Я не торгую, не даю рекомендации и не торгую эту бумагу,

[02:13:39] не даю рекомендации. И, честно говоря, не мой сектор вообще. Ну просто вот жизненное наблюдение. Gigкла одним глазком GTC. Я что-то помню давно мы её рассматривали. Я я не стал её покупать. Там вышел отчёт Медведей. Что там с ней? Она вот зря истал покупать, наверное. Хотя нет, она была дороже, вроде. Нет, она сейчас выросла. Она была 27, по-моему. Зря я её не стал покупать. Она была хорошо выглядела с точки зрения потоков. Где-то вот здесь её рассматривали. Она потом упала, а потом выросла. Ну вот так она примерно и выглядит. Первая, вторая, первая, вторая. Вот сейчас она куда-то опять упадёт, потом вырастет. То есть просто такие волны тягучие. У неё формальные потоки классные, вопросов нет, но у некоторых специалистов возникли сомнения, что они не что они

[02:14:41] это праведные чуваки, а не мошенники. Такое ощущение у некоторых сложилось, что это там китайская компания какие-то со смутными схемами, смутными складами, вот это всё. Я, короче, начитал с этого, думаю, ну нахрен, на рынке столько бумаг классных, там, типа, вообще там Sales Force продаю там за копейки, нахрена мне лезть вот в это в это жуть? Ну и не стал. Но если там всё оправдано, если там вот эти все нагнетения обстановки не оправдано, а там всё нормально, то потоки вроде неплохие. Ну и опять-таки не идеальные. Ну, 11% прирост. 11%, ребят. Ну, о'кей. Это не так уж прямо много. Возьмите вот что прямо взрывает мозг. Вот сейчас вот прямо взрывает мозг. М. А Дейв тот же, ну, Дейв прямо реально зарывает мозг. Вот сравните просто. Там 11%, а тут 60% рочка растёт.

[02:15:42] Или возьмите, допустим, компанию. А я сейчас не вспомню, как она. Ну вот самсара 30%. Ну тоже немало, хотя не самый большой рост. Там бывали были больше. Забыл, как она называется компания. Прямо мощный рост у неё. Ну, тот же Витл, например, тоже 30%. Яйца, наширодные яйца. Вот 25% она растёт. То есть там куча бумаг, которые лучше растут. И вы думаете: "Ну там же оценка 14 пинае, и поэтому классно. Ну, у этой перуиц 8% пина 8 при росте 25. Ну, наверное, это безопасно, потому что это американская компания, занимающаяся американскими яйцами на американском рынке, работающие с американскими фермами. Ну, это как бы

[02:16:45] более безопасно, чем брать китайскую компанию, которая работает на американском рынке и поставляет хер знает откуда, там какую-то мебель или ещё что-то, что-то такое. Тем более сейчас с поставки могут быть какие-то сложности, какие-то разрывы. Там вопросики, там есть риски, а здесь рисков меньше намного. Т прямо регион сво свой и всё своё. Так что есть что что выбирать, есть что покупать. Так, ладно, всё, ребят, это бесконечно, понятное дело, что у вас вопросы могут быть бесконечны. Надеюсь, было полезно. Вот поставьте лайк. Я же стараюсь вам делаю ресрчи какие-то данные макро достаю, разбираю ваши тикеры. Ну, наверное, за бесплатно-то неплохо, да? Поэтому от вас просто требуется лайк. Вот там внизу у вас там нажмите на эту кнопочку, не пожмитесь. А вам желаю хорошего настроения, удачной торговли, прекрасных выходных и до встречи в

[02:17:46] следующем выпуске. Всем пока. >> [музыка] >> Вечер сгущается, рынки на блюде, графики тлеют, шепчут о чуде. Пар поднимается, движется в такт. Сейчас мы обсудим Газпром и Наздак. Кризис бушует на рынках [музыка] уже. Жались от страха у всех фабержено грок согревает. Мысли текут [музыка] клёвые сделки сами придут. Заходи, [музыка] располагайся, выбери сток. [музыка] Начинаем [пение] в прямом эфире. Инвесткрок. Нету [музыка] спешки, нету шума, лишь

[02:18:47] дружеский слог. Идей круговец мягкий [музыка] огонь и [пение] дымок. Ставь себе чашку, садись в этот круг. Каждый рассказ будто твой лучший [музыка] друг. Волны рассчитаны на каждый сток, и время проходит [музыка] под инвест. Крок. เฮ [музыка]
