[00:00:02] [музыка] [музыка] Вечер сгущается, рынки на блюде, графики тлеют, шепчут о чуде. Пар поднимается, движется в такт. Сейчас мы обсудим Газпром и Наздак. Кризис бушует на рынках уже. Жались [музыка] от страха у всех фаберже, но грок согревает. Мысли [музыка] текут, клёвые сделки сами придут. Заходи, располагайся, выбери сток. [музыка] Начинаем в прямом эфире. [музыка] Инвесткрок. Нету спешки, нету шума, лишь [музыка] дружеский слог. Идей круговеть мягкий огонь и дымок.

[00:01:08] Ставь себе чашку, садись в этот круг. Каждый рассказ будто твой лучший друг. Волны рассчитаны на каждый сток, и время проходит под [музыка] инвест. Крок. >> [музыка] [музыка] [музыка] >> Итак, здравствуйте, уважаемые дамы и господа. С вами Дмитрий Солодин. Вы находитесь на канале, который посвящён инвестициям и трейдингу. Надеюсь, меня видно, слышно. Прямой эфир, Новый год, 2026 год. И сегодня, надеюсь, будет полезный эфир. Я его должен был сделать 30-31 декабря, как обычно, но пацан к успеху шёл, не фартануло, заболел ковидом. Мы ездили в на новогодние каникулы в

[00:02:12] Австрию и, видимо, где-то подхватил по дороге. А там было очень холодно по сравнению с Андорой. серые, серые дни какие-то, серый тент. В общем, как, короче, с погодой не повезло чуть-чуть, и как-то, наверное, где-то прихватил, поэтому валялся неделю. До сих пор я немножко ещё не в форме, но, ну, сами знаете, после гриппа долго восстанавливают, но надеюсь, всё будет хорошо. А сегодня подводим итоги года. Расскажу про свои результаты, расскажу про, а, итоги конкурса. Сегодня у нас конкурс был мэмов традиционный уже. Также будет традиционный благотворительный лот. Также будет ээ обзор книг, которые я прочитал за последний год. Многие просили, я, честно говоря, уже думал, не надо никому, но в комментариях сказали, что надо. Ладно.

[00:03:12] Э, виднослышно, замечательно. Заходи, располагайся. Вот что и животворяще делает. Ну, на самом деле, текст мой, если что вы про песню. Текст я написал [смех] и пока не умеет писать текст, честно говоря. Так, йо -хо-хоу. Merry Christmс. Да, сегодня у нас уже и кристмас, уже и Мэри, и уже даже даже, по-моему, отечественный Рождество прошёл. Э-э, Солодин знак качественный футбол. Да, это видно. Солодин. Это мне подарили. Подарили подписчики. Эээ, очень качественный свитер. Мне, честно говоря, в начале он не очень зашёл, а вот сейчас что-то смотрю прямо вот он приятный такой. Спасибо за подарок, мне нравится. Ладно, начнём. Давайте начнём с итогов, э, с итогов, э, года. Итоги года.

[00:04:15] Итак, а, ну, сам год был бычим. Вы, наверное, уже все в курсе. Год закрывается в целом разноправленно, но понятно, что больше бычим. Обратите внимание, что у нас тут есть какие-то, э, красные вот эти вот как бы тикеры, поэтому разнаправлено. То есть многие прямо сильно просели, многие не очень сильно. Вот некоторые там по у там 33%, то есть было разнаправлено в целом разноправлено. Но вот эти все крупные холдинги, они все закрылись зелёным, что говорит о том, что у нас всё-таки тонкий рынок сохранился в этом в прошлом году. Я не знаю, как будет в двадцать шестом году, но вот двадцать пятый год мы подводим итоги. В двадцать пятом году вот так. И, ну, честно говоря, тут в основном все наши, как говорится, все известные рожи, да, Google вырос на 70%, а Nvidia выросла на 30%, очень сильно

[00:05:17] вырос Broadc на 50%. Неожиданно, да. Ну, идт бумаги, особенно те, которые занимаются памятью. Сейчас проблемы с памятью, вы знаете. И все эти ребята, они прямо тоже сильно выросли. Те технологические компании, на которых некоторые ставили, они не сыграли. Например, Apple вообще просто болтается пока вот на обычьем рынке болтается в нейтральной такой зоне. Мета под конец года упала. Microsoft тоже слабо выглядит по по году по сравнению с лидерами. Amazon, Tтеesla 12% всего. Но с другой стороны, были этот такие волатильные торги, допустим, Элилу сначала упала, потом выросло. Ну, вы знаете, в общем, здесь Корьер разноправная динамика. Что больше всего, наверное, здесь отработало, а сектор электроники, да, он оказался заметно лучше. Связано это, естественно, главным трендом 2025 года. То есть можно сказать, что главные тренд 2025 года -

[00:06:18] это капксы, да, и искусственный интеллект. То есть, если мы говорим про искусственный интеллект, пока мы можем говорить только как о пексах, то есть о капитальных затратах на искусственный интеллект. И, естественно, что мы тратим, когда мы тратимся на инфраструктуру искуственного интеллекта, на вот этой железяке. Отсюда у нас Nvidia выросла, отсюда у нас выросла Broadcom, отсюда у нас вырос. Ну, кстати, General Electric неожиданно вырос, но там, наверное, эффект низкой базы был. Плюс электрическое оборудование тоже растёт, потому что дата-центр вводится в эксплуатацию, они потребляют больше электричество. И, соответственно, электрическое оборудование тоже у нас, ну, по крайней мере, те инструменты, которые у меня по оборудованию, по электрическому, они мне все выросли, там PЛ, э, Verв и прочее. Ну, правда, немножко в другом секторе, но тем не менее всё равно это сектор взаимосвязан. Ну, в общем, вы сами всё видите, да? Микрон, он вырос сильнее всех, наверное, из этих вот из крупных на 230%, что ещё раз-таки логично, потому что память

[00:07:20] выросла просто многократно. Я не думаю, что это тренд долгосрочный, потому что память не может стоить стол с так дорого и так долго. Скорее всего, будет то же самое, как помните, были чипы для автомобильного транспорта в двадцать первом году, по-моему, или в двадцать втором году у нас такое была, помните, мулька. Ну, быстро, конечно, все эти дефициты фиксятся. Я думаю, что с памятью будет примерно то же самое. Вот. Ну, подскакивали такие наши трупики, да, которые повсплывали утопленнички, такие как Intel, э, в принципе, Boeing. Вот они все здесь неплохо выросли, на самом деле. Ну, это с низкой базы. не оправдал Надеж дел DЛ я ставил делал ставку, но, честно говоря, он вырос сначала я его покупал где-то в районе 107, может быть 110, потом он вырастал до 170. Надо просто фиксить было. Я думал, что выше пойдёт, но он сейчас опять гдето в районе 120 ушёл. В целом

[00:08:20] дел не сработал. А, ну и давайте посмотрим, что там ещё есть. Так, Dell даже отъехал. Вот WDC - это тоже память. Э, тоже у нас 300%. Э, JD, General Dynamics, вот те те ээ механические системы, да, то есть военная военная вся техника, она вся в принципе подросла. И Boe в принципе, к военному сектору относится. И RON RTX тоже 63%. И вот General Dynamic Norwро. То есть это всё следствие геополитических уже трендов. Ну, там тоже большая цикличность. Ладно. В общем, этот сектор действительно был крутым, и все, кто инвестировал в электронику в этом году, наверное, вполне себе довольны, если вы диверсифицировались и ставили хороший портфель. Что касается всех остальных, там была смешанная динамика, но мы не будем все их рассматривать. Давайте посмотрим на

[00:09:20] то, что происходит в целом в индексе, да? Индекс у нас на текущий момент находится на максимумах, да? Индекс стоит на исторических максимумах. Максимум Мах. Ну ладно. Ээ торопился, написал неправильно, а то потом меня будет поправлять. Ребят, я сам заметил, если что. Э, что у нас было в двадцать пятом году? У нас был ээ такой бодрый бодрая весна, да, когда у нас Трамп началводить тарифы, и мы здесь упали на 20%. Вот здесь мы стеровали уровень поддержки, который был ранее сопротивлением. Вот. И после этого мы прям продолжили очень бодро расти. Продолжаем до сих пор расти бодро. Мы от поддержки отъехали достаточно далеко. Обычно с таких уровней потом сваливаемся. Ну просто потому, что деревья не растут до небес и рано или поздно игрокам надо фиксироваться. Не знаю, как в этот раз будет. Там есть несколько сценариев, но я, честно

[00:10:20] говоря, побаиваюсь коррекции, поэтому страхую основные свои активы, основные свои холдинги. Не знаю, что вы с ними делаете. Я их страхую и продолжаю держать кэш, да? То есть я рисков режим никуда не делся. Но опять-таки какие-то бумаги растут прямо бодро. Мы сами видели там некоторые 200-300%. То есть стокпикинг сейчас работает. Если вы правильно выбираете, я просто, может быть, не самый удачный для меня период в плане как инвестиции. Почему? Потому что я ставлю на растущие темы нециклические. А сейчас стреляют такие циклические темы. Ну, например, полупроводники какие-то отдельные, да, искусственный интеллект, вот под капекса там летят, вот военка, там ещё некоторые бумаги. То есть, то есть надо прямо здесь выбирать, э, ну, не знаю, то ли Вангой быть, то есть надо прямо заранее знать многое. Э, в общем, не всегда

[00:11:20] везёт, да? Я думаю, что не один такой. Не всегда везёт. Выберет той или иной бумаги. Ну, например, тоже выбирал адоби, весь год в нём сижу, и он не выстрелил. Хотя бумага шикарная, просто прекрасная. И вроде сектор такой технологический и вроде бы как бы всё с потока у них всё прекрасно, но видите, ну вот она стоит, пока не выстреливает. Понятно, что потом может выстрелить, но кто знает, когда его надо покупать именно. Поэтому я покупил и сижу жду. С Пеayпалом то же самое. Припал вроде бы не падает, потоки и всё, но он как вот заворожённый пока в этой зоне накопления находится и никуда не уходит. То есть, в принципе, сейчас сложный рынок, сложный рынок для пикинга. А можно, конечно, держать всё в индексе, некоторые так и держат, и они, наверное, не пожалели об этом, потому что мы видим индексы на максимумах. Но опять-таки, ээ, я сейчас побаиваюсь эти бумаг. Ну вот я сейчас покажу свои результаты по портфелю Ивеestor Plus. У меня есть такой типа модельный портфель Ивеestor

[00:12:21] Plus, который, в принципе, повторяет мои основные сделки, но просто немножко в другой пропорции, та так как э подписчики попросили, э этот счёт делать от 50.000 долларов, э поменьше, чтобы как бы вот он приближенный был к реалиям. У меня счёт реально чуть побольше, поэтому у меня там другая немножко диверсификация. У меня есть там опционы, если я опционы не применяю, я се покажу. Ну, в общем, в этом портфеле я вообще не применял бигтехи. Да, бигтехи. Я от них ну, все, кто сидят у меня в подписке, они знают. Я от бегтехов немножко подальше нахожусь. Аа а вот как раз сейчас тонкий рынок и биктехи и перформят, собственно говоря, и тащит индекс вперёд. Но это может поменяться очень быстро, потому что период тонкого рынка может закончиться переход в широкий рынок, а это значит, будет фиксироваться прибыль по вот этим вот перегретым бумагам и переход в то, что сильно упало. При этом общий индекс будет падать, естественно, потому что бигтехи, которые будут сокращаться, они на моменте сейчас имеют большее влияние на индекс, и

[00:13:22] поэтому индекс повалится вниз. В этот момент как раз тоже пикинг будет работать. Если вы будете выбирать хорошие бумаги, они будут уже чувствовать себя получше. Ну, условный PayPal всё время там глотал пыль и сидел там где-то на дне, а тут неожиданно будет как-то выглядеть неплохо, например. Хотя я не уверен, кстати. Не факт, но вот такое может быть. А, допустим, суперлидеры типа Гугла начнут корректироваться. То есть мы можем увидеть такую ротацию большую. Посмотрим. [музыка] А давайте посмотрим на вот этот вот скажем так циклический сетап. Это исторические данные с 1900 года. Как распределялась перформанс индекса? по президентскому циклу. Ну вот first year, да, то есть первый год, это выборный год, это был 2000 какой двадца четвётый год, да, насколько я помню,

[00:14:25] ноябрь двадцать четвёртого года. Вот двадцать пятый год это был прошедший. Кстати, в принципе, похоже, да, перформанс был. И вот третий год, вот сейчас вот двадца шестой год будет должен быть, по идее, вот это третий год. Мы видим, что у нас январь положительный, но он уже, в принципе, неплохо, в принципе, ведёт. 3,5%. Февраль тоже положительный, март положительный, апрель положительный. Коррекция начинается вот в мае. В мае и август-сетябрь ещё, да, дополнительно дают. То есть, в принципе, вот вторая, исходя из цикличности, может быть так, что у нас опять-таки это среднее, понятно, что индексы в основном растут. А бывали годы, когда, блин, там заваливалось так, что мама не горюет там по 30%, да, но это просто один из там 100 115 лет, которые попали в статистику, и они сильно влияние имеют. Всё-таки надо учитывать, что это среднее значение, да, average, но тем не менее, кстати, э в среднем average третий

[00:15:27] election year, да, то есть третий год в этом цикле, он самый самый перформансный, да, самый лучший с точки зрения результата в среднем плюс 14%. То есть, по идее, он может неплохо выглядеть, но вот по месяцам распределяется по-разному. Ну ладно, это опять-таки вероятность повышает, но не гарантирует нам ничего. Давайте посмотрим на топ секторов, что гуру делают. Прямо последний квартал. Гуру - это такие крупные инвесторы, которые, можно сказать, квалифицированные инвесторы, и многие обращают внимание на их сделки. А конкретные гуру разные всякие всякую дичь покупают иногда. Но если взять вот в целом по сектору, то есть если взять все, это можно сказать смартманиy, да? Это смартмане, которые пра делают прямо жёсткий пикинг. У них нету такого привычки там, а, покупать очень большой широкий портфель, за некоторым исключением, конечно, но всё-таки в целом они обычно пикингом занимаются, и поэтому их пикинг часто анализируется. И

[00:16:29] мы видим, что вот number of holdings, да, то есть количество удерживаемого этого сектора, а среди среди вот лидеров, тех, кто покупают, всё-таки софтвер, да, софтвер. Но обратите внимание, биотехнологии сейчас тоже подтягиваются, и оно на втором месте. number of holding на втором месте и по NET BYUs, да, то есть по чистым покупкам, а, даже превосходит софтуер. То есть опять, видимо, смартмани начали раннее покупки биотехнологий. Я, честно говоря, уже зарегся в биотехе лезть, поэтому я, наверное, в этот раз пропущу. Я неплохо так на них покатался э в после пандемии в двадцатыйдвать первый год. Там были иксы и всё остальное, но потом сильно отгрёб, как и все, наверное, уже там двадцать второй, двадцать третий, когда ставка начала повышаться. Не успел из некоторых вылезти, они очень как бы очень сильно упали. Некоторые совсем упали настолько, что их там делиснули. То есть в целом я я, честно

[00:17:30] говоря, остался в них в нулях, наверное, если в целом взять по биотехам, если взять результаты ранние, и вот потом потери. Но переосмыслил немножко свой подход к биотехам, потому что там лучше, наверное, их избегать. Это не просто циклические бумаги, а это такие эвентные бумаги, да, и бывают не циклические, которые всё-таки, то есть циклические активы, которые всё-таки зависят от результатов, а это эвентные, то есть событийные, да, которые они реагируют на события. У них никаких потоков нет, у них результатов-то нет, по сути, да, но они у них возникают события, там какая-то вторая фаза, там первая фаза, что-то там кто-то там что-то там конкурент выпустил, что-то какую-то молекулу или ещё что-то, и у них там такая резкая реакция, что, ну, в принципе, заранее это знать очень сложно. Поэтому я для себя лично решил, не знаю, как вы, для себя лично решил этот сектор полностью игнорировать. То есть я в него не инвестирую, за исключением, естественно, тех биотехнологий, которые уже являются с продуктами. Это важный момент, потому

[00:18:31] что, например, есть у меня в портфеле компания Vertex замечательная, она всё ещё лежит. Это биотехнологии, а, и некоторые другие бумаги. Вот биотехнологический сектор Биомарин, по-моему, называется, да, Биомарин. Ну, некоторые бумаги. А, в общем, это важный момент. Ээ, биотехнологии только прибыльные, только с продуктами, которые имеют патенты защищённые. То есть такие вот специфические темы, но по широкому рынку я биотелогии уже не работаю. Ну вот и гуру начинает туда немножко залазить. Возможно, это будут выстреливать ближайшие там какие-то кварталы выстреливать эти темы из биотехнологии. Обратите на это внимание. Э вот за что купил, за то зато продал. То есть вот информация есть. Как её интерпретировать, сами уже решайте. Аэ также покупая, продолжать покупать семикондакторs. Наверное, это связано ещё и с тем, что цикл капексов продолжается. Мы говорили об этом в прошлом, в прошлых эфирах, и капксы у нас растут, э, с 2цать второго,

[00:19:34] по-моему, года. Двадцать второй, двадцать третий, двадцать четвёртый с каждым годом всё больше и больше. То есть там прямо экспонент идёт. И двадцать пятый год был рекордом по капксам. И двадцать шестой будет по прогнозам ещё рекорднее, чем двадцать пятый. Поэтому те тренды, которые есть в семиконда, они могут продолжиться, честно говоря. Э, и гуру, по крайней мере, на это ставит. Смотрите, у них чистых покупок numbers of B, да? То есть количество покупок вот по по разным горум 141, а количество продаж 94, то есть в чистом виде 47 47 чистых покупок. В целом этот сектор пока всё ещё популярный. Ну и дальше вы можете смотреть уже другие бумаги, construction, а то есть строительство диверсифицированной финансовой системы. А что у нас? Wels and Parts - это автомобили и оборудования к ним. Travel and LERs - это путешествие, ээ, и гостеприимство, да, как там по-русски, если правильно. Хардверт - это, соответственно,

[00:20:35] железяки. А ближе туда Семикода, да, это они вместе, в принципе, идут. Metals and mining - это, собственно говоря, наши любимые basic materials, наверное, да? То есть добыча и, э, материалов. Скорее вот добыча обработка, но, наверное, больше добычи, потому что майнинг ближе к добычи. золотодобытчики, серебряные добытчики, там какие-то никелевые и прочие руды. Ну и transporte здесь тоже, ну, там, наверное, просто потому что уже есть некоторые бумаги, которые находятся на дне и там идёт B deep, да, то есть выкупают уже привычные акции, которые, э, ГУР, они же давно на рынке, они же там уже 30 по 30 лет, по 40 лет, они знают, как это работает. Transportation - это циклический сектор, и он его надо покупать, когда он на дне, да, когда там потоки ужасные, всё плохо. Но в этот момент они покупают заранее, понимая, что они не падут, наверное, тоже в точку, но на следующий цикле они

[00:21:36] вырастут. То есть там, наверное, просто уже подбор идёт какой-то. Вот. Хорошо. А, но, кстати, по metal май очень неплохо выглядит с точки зрения потоков, мягко говоря. Все ребята, которые занимаются золотом серебром, [музыка] то есть там вот золотодобытчики, серебряны добытчики, там, блин, при таких ценах, при текущих ценах, особенно серебряный добытчики, но у них прямо всё прекрасно и они могут дальше расти. Поэтому если то держат, можете продолжить держать. По крайней мере, пока не упали цены. А потому что вы должны понимать, что цены ещё контрактуются на на ближайший период. То есть у них ещё и шлейфым поэтому эти потоки ещё какое-то время будут расти, даже если цена упадёт на 50% прямо сейчас. То есть вы должны это понимать. Они они заранее как бы контрактуют свои продажи. О'кей. Ну и, соответственно, шлейф идёт. То есть рост был недавно, и часть активов, которые они добывают сейчас, они поставляют по старым контрактам и по по линиской цене. И сейчас появятся уже

[00:22:39] поставки по более высокой цене, по новым контрактам. И там у них результаты ещё ещё лучше будут. Но это циклизм. Игроки это понимают, инвесторы поэтому закладывают уже заранее эти потоки. Потому тут очень сложно этим торговать, этими вещами такими циклическими. Но тем не менее вот гуру их покупают. Что они продают? А на текущий момент вот топ продажи - это homeilding construction. То есть я вам говорил, что это главный циклический такой параметр. И там совсем всё плохо. То есть жилищное строительство, строительство домов, там всё очень ужасно. >> [музыка] >> падает и пермитс, то есть разрешение строительства и продажи existence home, да, то есть уже вторичка, вторичные дома и прочие прочие. Там все по всем параметрам всё очень плохо. Поэтому, ну, распродают. Net Net Sales 34, Netb 20. Ну, там не так уж много в них сидит вообще, в принципе. То есть, ну, видимо, заранее уже всё распродались. То есть Numbers of Holdings не очень много. А вот из популярных тех, что продают - это

[00:23:40] OLS и Bк, да? То есть нефть и газ и банки. А, ну здесь не очень большой нет, то есть их и покупают, и продают. То есть кто-то там обломается, кто-то правильно купит, кто-то неправильно купит. В общем, тут борьба идёт скорее, да? То есть это два популярных. Ну а дальше здесь тоже, в принципе, практически по нулям. Поэтому сказать, что что-то прямо конкретно распродаётся, но, наверное, он говорит только про Home Building and Construction, потому что здесь заметно, так как у нас мало мало холдингов, но, наверное, в целом борьба идёт. Давайте про инсайдерам поговорим. Инсайдеры на текущий момент в основном продают, ребят. Я специально перевернул эту табличку. Обычно она идёт buy ratio, да? Buy cell ratio. Я её перевернул. Теперь у нас sell. То есть, если значение повышается, значит, продаж больше страны инсайдеров, чем покупок, да, по сектору. И вот смотрите, у нас а есть вот такой

[00:24:42] параметр 3M average Buy and Sell, то есть это показатель объёма, объёма инсайдерских сделок трёхмесячные, да, средние за 3 месяца. И суммируются и покупки, и продажи. И вот мы видим, что периодически на каких-то пиках, вот здесь вот был пик, видите, это синий - это индекс S&P 500, на пике у нас подскакивают эти объёмы. Объёмы подскакивают, видите? На минимумах тоже подскакивают объёмы. А и вот сейчас, в принципе, мы ещё не находимся на вот здесь вот тоже бы на лопике подскакивали, а сейчас у нас скорее ниже, чем предыдущие, но всё равно какой-то объём подскакивает уже, да, в моменте. А, и мы видим значение уже здесь, допустим, четыре, да, в районе четырёх, там три 3,7. Это что значит? Значит, инсайдерских продаж в четыре раза больше, чем у инсайдерских покупок. То есть в основном продают. И обратите внимание, что вот эти значения, оно в основном продавалось всё, весь этот рост. Инсайдеры прямо сливают. С

[00:25:44] двадцать третьего года они льют активно, активно. То есть там минимальная точка два, максимальная точка пять. От двух до пяти раз они превышают продажи, покупки. А вот когда они покупали, они покупали вот в конце коррекции вот здесь вот, а вот здесь вот было значение, вот оно. Это значение было как раз в районе одного. То есть там примерные покупки соответствовали продажам. Вот. И ну ещё раз вот здесь вот было, да, вот вот здесь они ещё раз покупали чуть выше одного, но это в данном случае является значением скорее добычим. Я привык покупать. То есть, ну, для меня сигналом является, когда покупки превышают продажи. Я обычно переворачиваю buy and sell ratio. И если это значение уходит ниже одного, это сигнал. Пока этого сигнала нет. Как только этот сигнал появится, я вам подскажу и у нас будет эфир обязательно. Я вам скажу: "Ребята, всё, затариваемся, класс". Вот сейчас пока вообще даже рядом нет. То есть огромное преимущество продаж над

[00:26:45] покупками. Инсайдеры продают. Инсайдеры самые квалифицированные игроки на рынке. Помните это, потому что они владеют этими бизнесами. Они лучше всех в мире знают свои свои дела, свои бизнесы. Поэтому, если они так активно распродают, значит, э они оценивают, что их компании столько не должны стоить. Кто-то мне скажет: "Дмитрий, там по разным причинам продают". Я согласен. Поэтому особенно-то и не реагируем на средние значения. Но когда идёт какие-то пиковые значения или, например, минимальноные значения, то есть какие-то отклонения от средней, это всё-таки говорит о том, что там были какие-то дополнительная мотивация либо для продаж, либо для покупок. В данном случае у нас дополнительные продажи идут. Вот. Ну, наверное, просто это связано с оценкой. Это, короче, учитываете, да? Ладно, двигаемся дальше. Давайте поговорим про результаты. Год закончился, э, в принципе, неплохо. И у меня, как я и сказал, есть портфель Инвестор Плюс, он называется, я его веду

[00:27:47] в подписке. И он повторил динамику индекса. Стоит ли этим хвалиться? То скажет: "Дмитрий, ну, проще просто индекс купить и не париться". Естественно, то есть, естественно, проще. Просто тут эффект был в чём? А выбирались бумаги, которые вообще не относились к, мм, к биктехам, да, не относились к к тем крупным э таким суперхолдингам типа фанги, да? То есть ни одной порчй бумаги с фанги с фанга не было. Ну, за исключением на Google, а даже Google я здесь не добавлял. Смотрите, вот здесь вот тикеры есть. А я даже Google там не добавлял. То есть это чистый альфа, то есть чистый пикинг из тех бумаг, которые в основном упали. Кстати, мы видели, что разнаправлено, то есть, да, бихтехи тащили всех, а всё остальное упало. И вот из того барахла, которое упало, я из них выбирал бумаги, и они повторили индекс. То есть они, в принципе, были такими же по перформансу, как и биктехи. В принципе, это неплохо, но опять-таки хвалиться супер нечего, потому что, ну,

[00:28:48] результат вот ноль, да? То есть разница ноль. Это значит, что S&P 500 за год сделал 14,7%. Ну там не за год, там, по-моему, с марта я делал, да, с марта или февраля, вот с со старта этого проекта. Аа и результат портфеля такой же 14,7 и 10 14,7. А стоило ли это активное управление? Ну, наверное, нет в данном случае, но я как бы я же мы же не знаем будущее. А вдруг бы всё упало бы, возможно бы за счёт пикинга результат будет лучше. Посмотрим, как будет в следующем году. Я обязательно вам покажу результаты на следующий год. Не буду скрывать, даже если всё у меня грохнется. Ну что ж поделать, такое бывает. Вот. А сейчас у меня в основном бумаги такие маленькие, обратите внимание. То есть это ээ давайте цвет-нибуд поменяем. Это что-то типа вот DOSON Digital Ocean. Это у нас сектор э из Ну я тут не стал мудрить, ребят, если честно. У меня тут три типа, три типа

[00:29:50] тикеров. И первый тикер тир1 - это у нас больше 30 ярдов капитализация. Тир2 у нас больше больше 10 ярдов капитализация и тир3 меньше 10 ярдов капитализации. То есть вот это всё маленькие капитализации, меньше десяти. Это от 10 до 30ти, а это выше тридцати. То есть в принципе такой подход. Поэтому в более крупные холдинги я вкладываю здесь повышенный объём. В данном случае 4.000, потому что у меня изначальный старт был 50.000 долларов, а здесь 3.000, а здесь 2.000. Получается такая вот немножко не совсем одинаковые, да? То есть, грубо говоря, какая-то бумага сделала хорошее движение, но она была ампер маленькой. И получается, я сильно здесь завишу от того, как перформат вот эти крупные холдинги. Крупные холдинги пока подводят меня. Вот PayPal, например, просел. Обратите внимание. Вот он PayPal просел, XYZ просел. Вот все крупные холдинги. Adobe тоже, по-моему, да? Давайте посмотрим. АOB. Ладно, по нулям адобия по нулям. Э, капарт по нулям, наверно.

[00:30:50] Хотя нет, тоже, наверное, просел. Я его чуть повыше покупал. ПАР. Купар, да. Вот он тоже просел. Получается, из четырёх крупных холдингов три просели, и они как бы тянут вниз, получается. Я портфель вылазит в плюс за счёт вот этих маленьких холдинг, которые, в принципе, неплохо неплохо выглядят. А, но были хорошие идеи, были такие не очень. Посмотрим, как будет в следующем году. Ладно. А, хорошо. Давайте посмотрим на мои результаты личные, да? То есть там у меня был всё-таки результат, скажем так, модельного портфеля, а это результат вот буквально сегодня вытащил. Это за год моего общего счёта. Но здесь вот, конечно, сложно мне сказать, хорошо или это плохо, потому что инвестиционная часть не так хорошо в суперформила, что логично. Я был в рисков режиме всё это время. И у меня была загрузка ниже, ниже нормы, да, была такая ниже нормы

[00:31:51] загрузка. И я, честно говоря, даже сейчас вот не помню на вскидку, сколько у меня там получилось чистого результата, но, по-моему, я проиграл индексу что-то около 16% или 17% именно по инвестиционной части. Но за счёт трейдинга, за счёт того, что я торгую, получился общий результат хороший. Плюс 40% - это я индекс обогнал. Индекс, по-моему, вырос там процентов на 20. Вот. Но опять-таки трейдинг есть трейдинг. Тут могло повести, могло нет, поэтому примерно так. Ладно. А двигаемся дальше. Давайте теперь про конкурс поговорим. А у нас был традиционный конкурс мемов. Честно говоря, не очень много хороших мемов было даже на финальных финальных вариантах. Ребят подхалявили немножко. Кто-то там просто птичат пытался там скормить. Птичат не умеет шутить, ребят. Надо это признать, ну, не умеет. Поэтому попали всё-таки, наверное, в итоговый

[00:32:51] результат. Явно не GPчатные эти мэмы, скорее те, которые уже были, наверное, на слуху. Вот было по payйпалу был мэм, PayPal двадцать второй-двать пятый год, такая дохлая кобыла и PayPal двадца шестой год. Да, кстати, по условию конкурса у нас должна быть обязательно в Мэми присутствует лошадь, так как у нас год лошади. Вот поэтому у нас всё с лошадьми и типа у нас Ну прикольно, да? Здесь у нас файн, это известный мэм, немножко переделанный. А портфель в начале 2026 года и мой портфель в конце двадцать шестого года. Это тоже известный мэм. Ну вот человек сообразил, самый первый он выпустил, поэтому попал в фина финалисты конкурса. Ну это ещё один мэм, по-моему, тоже где-то он уже был. Ну, опять-таки, это конкурсом не воспрепятствовалось. За прошлый месяц я заработал 250.000 на трейдинге, но потерял 300.000. Такая вот коняха. [смех] В общем, э, в итоге вы из этих четырёх

[00:33:55] из четырёх мэмов выбрали четвёртый, да? То есть победитель конкурса четвёртый мэм, 34% за него проголосовало, 30% голосовала за третий мэм, ну и первый и второй получили по 20-16%, соответственно. Ну, то есть победил мэм с коняхой, ребят. Э, вот кто, э, кто выиграл, э, я, у меня там сохранился его, да, да, данные, но всё-таки я попрошу связаться с моим администратором, э, GT саппорт у неё в Телеге и сказать, что я вот выиграл и победитель получает от меня годовую подписку на мой, э, ИнвеestР. То есть у меня есть подписка Инвестор Плюс. годовая подписка, я думаю, хороший хороший [смех] хороший, как бы сказать, лот. Надеюсь, будет полезно. Если ты уже имеешь подписку, можешь потом отписаться,

[00:34:56] соответственно, получить э получить вот такой вот приз. Если вы захотите всё-таки подписаться на мой Ивеestor ПС, вот, пожалуйста, ссылка в описании и QR-код у вас на экране. Ладно, а мы двигаемся дальше. Следующие у нас книги. И сейчас я немножко достану свой свою шпаргалочку по книгам. Так, секундочку. Слепой уже стал. Итак, а это традиционные у нас уже, если кто-то первый раз подумает: "Дмитрий, книги, какие книги, я объясню пару слов". Это традиционная у нас рубрика. Каждый год, каждый Новый год я

[00:35:57] выкладываю книги, фильмы, там, музыка. Но в данном случае будут только книги, потому что, честно говоря, вот эти все сериалы меня ничего не впечатлило. И ни фильмы, ни сериалы в этом году особо не впечатлили. Книги вот интересные есть, а, ну, музыка - это тоже, знаете, такая вкусовщина. Поэтому давайте на книга сосредоточимся. И первая книга, которая была интересной, то есть опять-таки она не новая, она просто меня впечатлила в этом году, скажем так, она попала вот цикл книг о графине. А, автор Виктор Дашкевич. И, честно говоря, я уверен почти на 100%, на 150%, что это, э, Акунин, то есть это книги Окунина. Просто он печатает под псевдонимом, а потому что, ну, настолько по стилистике это всё похоже, да. Ээ жанр, сложно определить, жанр это такое, скорее городское детективное фэнтези, да, с параллельной исторической

[00:36:57] реальностью. Действия разворачиваются в России в 1980х годах, но во время революции 1917 года большевики не победили, поэтому это всё ещё царская Россия. Такая альтернативная реальность. А и там создана именно прямо реальность, ээ, экосистема, скажем так, ээ, вселенная Marvel, да, вселенная определённая. И цикл книг, она находится внутри этой системы, она никуда не, ну, не меняется. Вот. Ну и всякие волшебные существа ограничено вписаны в эту реальность. Плюс очень интересная продуманная детективная линия. Звучит, конечно, сомнительно, но дайте этим книгам шанс. Начнёте читать, потом не сможете остановиться. Сначала мне жена прочитала. Она на самом деле очень такая специалист по книгам. Просто так что-то не чита не читаю. Это что-то начал читать. И я её вот я её забыл просто забыл. Она ушла просто в себя. Она их слушала на аудиокниге,

[00:37:59] ээ, когда куда мы ездили на Тенерифы, на эти на острова. Э и там вот просто она гуляла там километрами и слушала этих ребят. И я думаю, ну, наверное, тоже надо попробовать почитать. И тоже увлекло очень сильно. Я уверен, ещё раз на 100%, что это, э, Акунин, потому что по стилистике, вот если вам Окунин нравится, я, например, всего Акунина прочитал всего, и уже нечего читать. А это как бы не совсем то, что Акунин делает, потому что это ближе к фэнтези всё равно, да, там, но настолько стилистика похожа на Акунина, что, ну, читать прямо интересно. Вот странное явление. Тем не менее попробуйте. А, ну, во время отпуска там достаточно долго вы будете читать. Если вы начнёте читать, вы, скорее всего, там за залезете и не вылезете оттуда. И на

[00:39:01] это много-много часов. Каждая книга, по-моему, часов по 20. Ну, как обычно у Акунина. И вот, может быть, часов на 60 вам этого аудиокниги гарантировано. Просто если вам нравятся такие большие длительные чтивы, рекомендую попробовать. По крайней мере, может засосёт. Вот. Э, ну, собственно говоря, да, вот как я я здесь для себя здесь делал пометки. Уж больно похож сло Акунина про Фандорина. И такой талант удерживает внимание читатели тоже редко встречается. Хотя Дашкевич утверждает, что он не окунен. Я в это не верю. Потому что Дашкевич - это псевдоним. А настоящее имя и личность автора не раскрывает. Кто читал эти книги, тот думает, всё-таки Окунен или нет. Ну вот я хотел у вас спросить, вы как считаете, это Акунин или не Окунин? Хотя сам по себе Акунин тоже псевдоним. Э у него фамилия-то как грузинская, да? Чич, даже сейчас не вспомню. Чичешвили

[00:40:01] как-то вот так. Но псевдоним Такунин, и это тоже по ходу псевдоним Дашкевич, поэтому посмотрим. прочитайте, потом напишите, насколько я угадал, потому что по стилистике один в один. Ладно, двигаемся дальше. А следующая книжка, а, мышление разведчика. Автор Джулия Галев или Галев. Это такая полезная книга для саморазвития. Честно говоря, признаюсь, читал её в кратком пересказе. Так, неожиданно, да? Потому что такие книжки, как мы все знаем, бывают часто полной воды. Американцы вообще любят наводнять. Вот бывает, например, полезная книга, знаете, но, э, всю книгу прочитать это прямо вот испытание. И вот ты оттуда пользу достаёшь. Но чтобы эту пользу достать, нужно нужно перемыть кучу этого песка, чтобы этого золота найти.

[00:41:03] И в итоге в конце ты говоришь: "Да, эта книга полезна, она суперкрутая, она мне супер помогла". Ну, блин, что что не так с этой стилистикой? Да вот здесь вот примерно то же самое, поэтому я её всё-таки прочитал в в кратком переводе, в кратком пересказе, но вам советую, в принципе. А в книге автор рассказывает, как бороться с предубеждённостью своего мышления. Люди склонны выдавать желаемые за действительность, склонны выгораживать своих, демонизировать чужих и так далее. Сейчас, мне кажется, максимально актуально в связи с со всеми известными событиями, там Украина, там Трамп, у всех разные вещи там фигурируют, но тем не менее наша вот эта вот искажённая реальность, она у нас везде присутствует. Поэтому, мне кажется, эта книга будет очень полезна хотя бы избавиться от собственных демонов внутри себя разобраться. Я вам прямо сильно советую её почитать или послушать, или, как я, в пересказе послушать. А вот свои родные

[00:42:06] прошу просить, свои родные мифы мы холим и лилеем, чужие всячески порицаем, придумаем себе отговорки, оправдания, не замечаем своих ошибок, сами себя обманываем. И это мешает нам адекватно воспринимать реальность, а значит, и принимать разумные, верные решения. Автор книги предлагает тренировать взгляд разведчика, стремление видеть мир таким, какой он есть, а не таким, каком хочется увидеть. То есть это на объективную реальность. Мне кажется, это для инвестора и трейдера очень полезная книга. Как ни странно, она вообще там ни слова про инвестиции, про трейдинг, но она очень полезна, потому что основная ошибка как раз инвесторов и трейдеров в том, что мы немножко находимся в плену собственных ожиданий, в плену собственных иллюзий и какого-то собственных когнитивных искажений. И вот, чтобы быть объективным и и всё время находить объективную информацию и находиться в этой объективной парадигме, мне кажется, надо тренировать вот такой вот взгляд. Рекомендую. Короче, потом почитаете, скажете, понравилось, не понравилось.

[00:43:07] Ну и третья книга. А это свежая книга Лес повешенных лисиц. А финский автор Арта Пааселинна. Может быть, неправильно перезнёл, но вот такая у него фамилия. Это финский писатель. Мне нравятся, на самом деле, северные писатели. Вот прямо уже много лет я кайфую от шведов, там, от финов. Что-то в них не есть такое и качественное, то есть они качественно могут делать что-то, да, и душевная. То есть чем-то похоже даже вот особенно шведы похожи на какое-то такое, знаете, советское мышление, что ли. Э у них есть тоже такой вот коллективизм определённый в своём размышлении и но при этом это не совсем советское, да, то есть это, ну, прямо много качественных авторов там, поэтому рекомендую, в принципе, обратить внимание на скандинавов. А, и вот это одна из книг, которая мне понравилась. Лес повешенных лисиц. Такая лёгкая,

[00:44:08] весёлая книга, несмотря на суровую реальность, описанную в ней, при этом с очень неожиданными поворотами сюжета и хорошим финским юмором о приключениях уголовника, майора финской армии и девяностолетней старушки в диких лесах Лотландии. [смех] Уже видите, да, интересная компания собралась, такая колоритная, поэтому книжка не длинная. И там за выходные, я думаю, что для поднятия настроения самое оно. Поэтому рекомендую, если найдёте аудио аудиоверсию, тоже можете послушать, можете просто почитать. Ну вот такой вот у нас сегодня, э, топ. Э и давайте ещё раз расскажу про час с Алодином. Это наш традиционный благотворительный лот. А я проведу ровно час в онлайне или в оффлайне. Если вы приедете ко мне в Адору, пожалуйста, приезжайте, тоже вполне себе допускается. Э с тем, кто

[00:45:10] ээ, как бы сказать, э пожертвует на благотворительность больше всего денег. Ну, всё очень просто. Кто сделал самую большую ставку, тот и выиграл, да? Обычно у нас выигрывают ставки примерно с уровнем 100.000 руб. 100.000 руб. - это вот, чтобы вы понимали, чтобы на что ориентироваться. Это обычно вот победитель 100, по-моему, в прошлый раз 150.000 был. Ну, это плюс-минус 100.000 руб. Вот на что можно, э, ну, на какую благотворительность можно тратить? Абсолютно точно не на военные всякие вещи, то есть, и это не считается. То есть мы не будем рассматривать там помощь там каким-нибудь армиям. Неважно каким, на самом деле, вообще неважно. То есть это не рассматривается. Я пацифист, вы знаете, поэтому никакие вещи, связанные с военным вооружением и оборудованием, я не приемлю. Вот. Но можете потратить, например, если вы из

[00:46:11] Украины, вы можете потратить украинские благотвотрительные организации, которые работают именно там вот по чистой благотворительности, да, то есть там на лечение, там на сбор там на какую-то оборудование для больницы и прочее, прочее. Если вы там в России, соответственно, я думаю, что сейчас такое время тяжёлое, ээ каждый будет, наверное, платить в своих регионах, да, чтобы не дай бог там не залететь на какие-нибудь там уголовные дела. Се вся всякое может быть. заплатил, там поблаготворительствовал кому-нибудь там, какому-нибудь фонду, а он оказался помогать там каким-нибудь вооружённым силам, чьим-нибудь, да, и всё, и пошло поехало, и у вас там уголовное дело состряпали. Поэтому, чтобы вот этого не было, наверное, русские будут платить в России. Давайте так. Россиянам - это россиянские благотворительные фонды, украинцам украинские благотворительные фонды, а казахам, наверное, казахские, соответственно. Ну, а те, кто живут в других странах, там, в Германии, в Штатах, неважно. Ну, соответственно, свои американские, там, немецкие, какие угодно, какие сами захочете. Я этих

[00:47:11] денег не беру. Вы просто заплатите. Ну, если выиграете, можете просто заплатить, если даже не выиграете. Вы просто заплатите там в этот благоный фонд и мне скинете там платёжку или какое-то подтверждение, что вы это сделали, и мы назначим встречу и час проведём вместе. Про что угодно. Можем про фильмы рассказывать, про книги, можно по делу, по портфелям. Короче, час солодином обычно у нас пользуется спросом. Это пользуйтесь. Надеюсь, это поспособствует вашей благотворительной деятельности. Кого-то это сподвигнет, кто-то уже этим занимается и просто этим продолжит заниматься. В общем, будем творить благие дела. Ладно. А у меня с презентацией всё. Давайте, наверное, поотвечаю на вопросы, может быть, просмотрим какие-то бумаги.

[00:48:24] Вот, ребят, купил стул. Очень дорогой, классный стул. У меня перестала болеть спина, но она такая неудобная. Я всё время с неё слезаю. Наверно, заметили, да, иногда так ёрзаю, сползаю с него. По идее, он я должен вот так вот находиться на нём, наверное. Я поэтому немножко откидываюсь и, ну, вот перестала спина болеть. Это плюс. У меня раньше постоянно спина болела. У меня раньше был стул от IKEA Magnum. Хороший стул, качественный. Всё, но, блин, спина болела. Ну, как [музыка] через раз. Вот с этим уже мне пару лет он и полностью перестал вообще болеть спина с ним. Вот вот от стула это многое зависит, кстати, как ни странно получилось. Поэтому кого кто страдает, рекомендую вам такие специальные стулья покупать. А, и ещё из полезного, ребят, тоже хочу

[00:49:25] поделиться. Купил себе очки. Вот впервые, кстати, вот у меня прям, ну, почувствовал эффект. Обычно очки, знаете, купаешь для компьютера, и ты не поймёшь, они они что-то делают или не делают, да? Они защищают тебя или не защищают? Вот эти вот точно защищают. Просто я в шоке был, насколько они у меня глаза периодически режут после того, как ты долго поработаешь за компьютером. Глаза немножко режет. И начинает иногда голова болить. Вот с этими очками ни голова не болит, ни глаза не режет. Они специфические, они такие оранжевые, вот такие вот. Видите, как у меня супер orange. Супер orangндж. Выгляжу крипово, конечно, в них, как будто я такой это странный дед. Но вот даже здесь видно, что они настолько оранжевые, что они там

[00:50:25] специальная плёнка, короче, и полностью блокирует этот ультрафиолет. Короче, прямо рекомендую. Фирма называется, по-моему, Хорус, если не ошибаюсь. [музыка] Ну, там есть ещё одна фирма, а, забыл, как называе называется. На Г как-то Garlandн. Гирlandн. Ну, говорят, вот эти вот, они прямо профессионалы в этом. Я прямо охренел, честно говоря. Вот у меня до этого были очки, они не такие эффективные были, как эти. Так что рекомендую. Всё, все, похвалился. Качественный стул - это лучше инвестиция. Ну да, вот мы же стареем, у нас тело наше немножко это работает. Что за модель? Модельный бренд. Вот Horс. Horс, по-моему, называется. По-моему, китайский бренд, если не ошибаюсь. Но они сейчас все китайские. Ну вот это просто, ну вот линзы классные. Я не знаю, не самая удобная оправы, может быть, там можно поискать, там разные оправы есть,

[00:51:27] но но линзы офигенные просто. Очки лонг, да, очки лонг. Ладно, давайте я поотвечаю на вопросы. Теперь ты похож на Иванушку International. Ну ты выдал свой возраст, бро. [смех] Я-то ещё знаю, кто такой Иваночка Интернешнал, но не все уже об этом знают. Так, Бали начал рост. Ну давайте, погнали наши городских. Ну вот у меня была разметка. Вот я даже, видите, ничего не менял. Она так по ней идёт. Скорее всего, четвёртая волна. Четвёртая волна в виде треугольника AB C D E. Тут вот могут нюансы быть так, так, по-разному. Ну вот в целом, наверное,

[00:52:27] вот примерно так. Сложно комментировать их, потому что они циклические. циклические бумаги. С ними может быть всё, что угодно. Вот у меня бумага была LB Alberil. Ну, видите, какая волатильность, да? Вот от уровня они мы отпрыгнули. 1 2 3 4 Вроде бы неплохо, но, э, честно говоря, потоки-то у него такие циклические, что прямо пипец. Ну вот смотрите, до сих пор у нас падение пятидесятипроцентно по вырочке. И PS у нас вроде выходит выходит куда-то в нули хотя бы, да, вот кварталом. Но всё равно настолько большой циклизм, что вот, ну, как это предугадать? Я в своё время покупал, когда была вот здесь вот всё росло и пахло, а потом

[00:53:28] бамс. Вот так вот. Ну и логично. Никто не ожидал, что у нас слить и упадёт на 90%. Даже на 95, по-моему. В общем, с циклическим магом так непонятно. Так, лифт. Ожидали рост, но пока медленное снижение. Как выглядит на краткосрочный приз? Блин, ну ожидали рост, ребята. Я ожидал рост. Я покупал её лифт по 14,7. Она сейчас в районе 19, ну всё ещё вполне себе. положительная по отношению к 14,7. Нет, примерно так она и выглядит сейчас. Вот первая, вторая, первая и вот идёт четвёртая в третьей. Это вот зона накопления. Мы из зону

[00:54:28] накопления вышли, как вы видите, вышли, тестируем её. Здесь всё пока быче выглядит. Я, конечно, будущую не знаю, но выглядит это как бычий сетап. Первая, вторая, третья, четвёртая, пятая. Вот куда-то туда. И образуется вот такой канал. Я, конечно, будущего не знаю, это прогноз чисто связанный с волновой теорией, но вот он пока так идёт. Причём, а вот это третья, по-моему, побольше пятый, если не ошибаюсь. Давайте проверим. Ну да, плюс-минус, да, примерно одинаковый. То есть не самая маленькая. Третья не самый маленькой получается. Ну, соответственно, пятый может быть как укороченный, вот такой вот, так и, блин, длинный. Вот такой. Она может быть очень длинной. Тогда вообще вот сюда всё

[00:55:29] смещается. Кто знает, посмотрим. То есть там вариантов много, как это будет развиваться. Но мы здесь этого не знаем. Здесь мы, конечно, это будущее в тумане, и даже вот эта зона развещения мы пока не знаем. Поэтому давайте так. Вот это [музыка] мы будем держать вот здесь вот в эту в сторонке, э, потому что мы не знаем, как завершатся эти волны. То есть это то, что у нас инкогнито, то, что ещё не не зарегистрировано, как я называю, требует регистрации. То есть пока у нас четвёртая идёт волна, внутри третьей. Посмотрим. Я ориентируюсь по потокам. По потокам просто супер д. Ну, посмотрите. Ну, что тут ещё? 9300 у него рейтинг. То есть всё хорошо, кроме скозящей средней. И то она уже приближается к, ну, велосистепериодной. Она быстрая, э,

[00:56:31] скользящичка, она будет сейчас быстро её подниматься. То есть, в принципе, это 100 из 100. Это очень хороший митент, на мой взгляд. Тут ни одного красного цвета нет практически. Это говорит о том, что всё очень растёт, очень активно. Смотрите, по маржинальности гроз улучшается и беда улучшается, маржинальность, чистый маржинальность улучшается, роик положительный, квадратный капитал и так далее. То есть, ну, всё прямо прекрасно. Даже байбк появился какой-то небольшой, какой-никакой, 5% появился. Вот ждём, ждём распределения. Я здесь вот уже вижу, это вот такая бумага здесь, знаете, з бумаги там типа Рапеда, она, но она очень ранняя, там хер уже поймёт, когда она начнёт это всё делать. Вот видите, она на дне находится. Это ранняя

[00:57:33] штука. Она может ещё пойти ниже там. То есть она ещё не вышла даже из-под сопротивления, видите? То есть она идёт, идёт пока вот. Ну, может выйти. И ей нужно для того, чтобы пойти, ей нужно прямо долго посидеть. То есть ей надо сначала выстрелить вот здесь вот, потом глубоко стероваться, потом вот здесь вот тоже вот так вот накопиться, потом только побежать. То есть какое-то время здесь ей нужно. Вот эта зона накопления будет вот здесь вот плюс-минус. А там-то уже всё уже это такая бумага, которая у меня на коротком счету, скажем так. Но я заметил, что я её вот это озвучил, где она и народ задолбал меня каждый день. Дмитрий, лифт упал на 15%. Что случилось? Что

[00:58:34] происходит? Вот он вырос. Он опять упал на полпроцента. Ребята, и вы с таким подходом, вы долбанётесь и вас инфаркт шарахнет. Э, нельзя так работать. Это штука, которую надо. Просто положил и забыл. Потоки нормальные. Э, из-под сопротивления она вышла. Она же вышла из-под сопротивления. Ну всё. Ну что мы можем ещё сказать? Ну надо терпеть, ждать. [музыка] Вот она. Вот сопротивление было. Вот точка, точка, точка. Вот она сопротивление вышла. Сессировал уже даже её. Побежали, вроде. Да, да, да. А накопилась здесь цена, да, мы это видим и визуально уже, то есть очевидно, да, но даже если вы не хотите визуально мне доверять, ну, вот смотрите, вот объёмы. Видно, что вот она зона накопления. Зона накопления, очевидно, была вот здесь.

[00:59:34] Вот так. Вот, вот здесь зона. Мы над ней, мы уже пошли дальше вверх. То есть понятно, что всегда есть шанс, что мы можем вернуться обратно куда-то в зону накопления. Такое бывает. Никто не гарантирует ничего. Но очень высокий шанс, что мы уже отсюда побежали. Всё, на распределение. Мм, будет оно не будет, я уже не знаю. Тут как повезёт. Поэтому стопы, всё, как мы любим. Всё время надо страховаться и понимать, что не всегда всё бывает так вот, как мы хотим. А какие там ещё варианты? Подварианты, если она ниже пойдёт, потому что, по идее, вот эта четвёртая не должна завершиться ниже ниже хая первой. Такие правила. То есть поддержка здесь в районе 17,5. А,

[01:00:34] но если она пойдёт ниже, ну, значит, здесь, наверное, была вот всё-таки вот такая ситуация какая-то, что закончилась первая, третий. Не совсем понятно, как она здесь распределилась. Так, ну, сову на глобус здесь можно тянуть, конечно. Вот. То есть получается тогда у нас вот она первая, вторая и дальше пошло. Ну то есть такой тоже можно здесь увидеть. Не совсем будет то, что я ожидаю здесь. То есть снижает всё-таки общую вероятность, но тем не менее тут такие варианты тоже есть. Но я думаю, что всё-таки больше шанса вот такой увидеть у нас. И, кстати, пятая вполне может длинная быть. Почему? Потому что тут же третья идёт. Вот третья большая, она обычно 130 ээ 162% от первой. Вот она первая, вторая.

[01:01:35] То есть вот этой штуки примерно лучше где-то вот здесь отбыть. А, ну, собственно говоря, так может, да, быть. Тогда [музыка] получается вот эта штука может быть вот сюда. Ну вот тут вот ей неудобно. Неудобно немножко быть. Третья сюда. Четвёртая сюда. И пятая куда-то сюда. [музыка] Потом сюда третья. Четвёртая, пятая. То есть вот по стандартной разметке она по идее должна вот так пройти. Это стандартная как бы вот разметка. Ну посмотрим. То есть опять-таки это вот всё тенкогнито, да? Непонятно, что здесь будет. Она может как растянуться, так и в принципе вот такой компактной быть. Мне кажется, растянется. Почему? Потому что у неё, честно говоря, по Питеру Линч, так вообще оценка-то огошки где? 125,

[01:02:35] да? То есть она сейчас скаканула немножко у нас за счёт темпов. Вот она здесь у нас средние это ожидаемые цены. 11610 - это у нас по текущей пинаи, а потеedфорной ставке 124. Это стоимость [музыка] справедливая. Сейчас она стоит 19, то есть она недооцена. Ну понятно, что это темп очень быстро меняется. Вот смотрите, здесь был 80, стало 300. Сейчас может с 300 опять утинпер на 50 и эта штука упадёт. Но тем не менее всё равно мы видим здесь хороший потенциал, на самом деле. То есть она может прямо иксы сделать, ей это вполне себе под силу с точки зрения фундамента. Многие начинают искать негативный сентимент, что там роботы заменяют там всё это. Я читаю даже, ребята, это всегда происходит так. Вы каждый раз будете сталкиваться именно с этим.

[01:03:35] Каждый раз вам будет что-то мешать. >> [музыка] >> всегда можно найти каких-то оппонентов, каких-то событий, которые может негативно повлиять на ситуацию. Вы так ни хера ничего не заработаете. То в данном случае нам надо рисковать, конечно, но когда вы рискуете, не должно быть, на мой взгляд, опять-таки, я сейчас учу, на самом деле, никто не знает, как правильно, но вот опыт подсказывает, что так она работает, всё-таки. А опираться надо на факты. Вот факты здесь растущие. Пока она говорит о том, что она растёт, бежит. Ну о'кей, пока она растёт, мы будем её держать. Что мы можем сделать? Спрогнозировать, что она упадёт? Ну, я имею в виду в потоках. Ну, блин, любая компания может потерять потоки. Любая компания может столкнуться с какой-то конкуренцией, с каким-то вызовом всегда с таким подходом. Даже хорошие потоки вы будете игнорировать, потому что якобы ипланнетяне пролетят и уронят там, э, не

[01:04:37] знаю, ядерную бомбу на это поле, блин, и всё, этого поля не будет, и нас всё упадёт. Это всё очень слабая позиция, поэтому лучше ориентироваться на факты. А другой момент - это циклические компании. Вот там действительно прям, не знаю, торговать циклические компании. Помните, я вам приводил пример, что у нас есть сложность. Есть первый уровень сложности такие, самый высший уровень сложности в торговле - это валюты. Валютные рынки. Пипец как сложно. Практически невозможно. Не знаю, это надо быть просто, я не знаю, гением или инсайдером крупным. Ориентироваться на очень большое количество переменных. Второй по уровню сложности более проще, но всё-таки всё ещё сложно товарные рынки. И третье - это вот фондовые рынки. Но в фондовых рынках есть тоже свои уровни сложности. И вот циклические компании являются, наверное, ну, мы не берём сейчас биотехи условные там какие-то, которые вообще стреляют рендомно, по сути, рендомно. А мы берём

[01:05:40] такие вот из тех, которые торгуют, и там они обычно берут либо циклические, либо нециклические. То есть стабильные, нециклические и циклические, которые периодически имеют потоки там разные. И вот циклический, конечно, торговать сложнее, чем не циклический, потому что ты спрогнозируеть эти эти циклы очень сложно. Вот это компания не циклическая. Мы видим, не видим такого особой циклизма, потому что она занимается обслуживанием населения, перевозка, перевозка, ну, это такси, да, типа как Uber. И здесь очень стабильные стабильные потоки. Тут нет такого, что вот раз там и вообще перестают ездить, а потом ездить както не в себя. Нет, там есть свои сезонности, да, определённые, там по временам года, по вечерам, утром, там по разному, но в целом мы вот эти средние темпы здесь можем хорошо отсматривать, поэтому такие торговать достаточно просто. Вот тот же Adobe, да, тоже не циклическая компания абсолютно, хотя сектор такой может быть циклический, но так как это подписочная модель, у них

[01:06:42] подписка вот шарашит и шарашит, вот она прёт и прёт. Смотрите, настолько [музыка] стабильно, что [ __ ] просто. Вот у неё в двадцать втором году 10 год к году темп роста выручки, в двадцать третьем 11, двадцать четвёртом 11 и двадцать пятый опять 11 почти, да, 10. И причём в течение всего года это 10 там в половино 11, оно так и держится. То есть как будто вот включили вот кнопку, блин, и она вот просто идёт. То есть это совершенно регулируемая система. За счёт чего это происходит? Ну, за счёт просто ты можешь повышать тарифы. Если подписка, буквально ты там увеличил на доллар, вот стоило там 22 доллара, а потом ставил стоить 24 доллара. Чувак не заметил. Вообще незаметно. У меня, собственно говоря, многие такие-то подписки поднялись. У меня одна подписка подняла с 18 долларов на 30. Я не заметил. А это, извините меня, [ __ ] почти 60-70% прироста. И вот здесь то же самое. Она повышает, повышает чуть-чуть, и там особо никто не замечает. А она плавно идёт. А это

[01:07:45] 10-15% роста. Вот вам стабильный прирост. А плюс ещё апселы есть различные новые новые сервисы поднимаются там. Вот они сейчас, например, внедряют свой искусственный интеллект. Конечно, они там дополнительно на этом тоже будут зарабатывать на этих нейросетях. Они же не будут вам бесплатно это делать. Добавляю там, да, ты подписку платишь за сам за сам продукт, но дополнительно там какие-то там токены там покупаешь, да, какие-то там кредиты, и начинается уже дополнительная монетизация. Вот тебе, пожалуйста, ещё прирост. А за счёт байбека, вот он байбек вхерачит вообще во всю Ивановскую. У нас темп рост PS намного превышает темп роста выручки. У нас темп роста PS 35%, здесь 10. Почему байbк? Потому что количество акций становится меньше, и эта прибыль распределяется на меньшее количество акций. Поэтому earning per share, то есть доход на акцию он увеличивается. Всё логично. Вот она женалиже стабильная 2930. Ну, прямо предельно [музыка] стабильная. То есть, ну, вот как вот оно есть.

[01:08:47] При этом свободный день поток растёт тоже в пределах как вот с с CPS. Короче, вот такие компании я предпочитаю. И вот эта компания нихера не выросла, ребят. Она идеально нихера не выросла. Почему? Ну, потому что она всё ещё находится в в стадии Но она, кстати, распределяется. Она в стадии распределения находится. Вот. Но как только она здесь закончит своё [музыка] распределение, она потом выстрелит. Она потом будет 600, 900, 1.000. Ну, можете скринить, вы будет она там. Просто вопрос, когда вот она ей ещё вот здесь до двадцать восьмого года она ещё может торчать. Я, честно говоря, думал, что вот эта с волна будет немножко более короткой, но она стала пониже. Но это пригладать невозможно. То есть я ожидал, что она будет вот такая, например. То есть она идёт здесь вот и раз сюда, потом сюда, потом сюда и выход, да,

[01:09:48] например. Но она пошла поглубже. Вот это пригадать невозможно. Просто сидишь и ждёшь. Не надо дёргаться. Формат определён, фундамент определён. Не надо здесь сильно дёргаться, просто сидишь и ждёшь. Более того, здесь не закончится всё. То, что мы видим, первая, вторая, третья, четвёртая, пятая, а здесь вторая была большая, крупная. И вот тут вторая была крупная. То есть там ещё будет огромная зона аэ распределения. То есть распределяться она дальше будет. Там в четвёртые пойдут, потому что первая, вторая, третья, четвёртая. Это третья в первой, второй, третья, четвёртая. А это третья в первой, второй третьей, четвёртый. То есть, видите, она тут здесь несколько вторых волн идёт. И это значит, что там зона будет там она будет очень долго туда херачить. То есть вы можете сидеть

[01:10:50] ней, вообще не дёргаться. Вот. То есть тут две раз два. Сейчас вот идёт это четвёртый к этой вот к зелёной. А там ещё будет раз, два и ещё две зоны распределения туда. И там как 300 будет, так и там 900. То есть вот так вот будет летать сна. Ну ладно. Ну, тоже с другой стороны ликбес, да, чтобы вы понимали, как это как это интерпретировать. Так, а дедок, что там с ним происходит? Всё в порядке с ним? Потоки чуть-чуть там как-то дёрнулись не туда. Открытая чашка с ручкой. Первая, вторая, первая, вторая.

[01:11:51] Честно говоря, вот это неожиданно было. Я ожидал, что она здесь сразу пройдёт выше. Ну, как говорится, всякое бывает. Может быть, там идёт какая-нибудь диагональка. То есть тут я поставил первую, вторую расширяйку. Ну, скорее всего, нет. Те поменяю. Скорее всего, идёт диагональка. Так вот, ребят, ну вот раньше просто не было вот этого движения, а теперь длина есть. Теперь понятно. То есть идёт вот такая вот штука. Это предполагает ну где-то здесь зона, я не знаю, куда она упадёт. Ещё вот сюда. И вот потом большая крупная вторая. Вот такой вот здесь сценарий, скорее всего, сейчас развивается, если его откорректировать. И это всё диагональ. Вот обратите внимание, что вот здесь вот зона накопления есть достаточно плотная. Вот

[01:12:52] она. Это зона накопления именно предыдущего порядка. Вот видите [музыка] большой огромный кластер вот здесь вот. И цена находится сейчас всё здесь. И она хочет ещё немножко здесь туда сходить, докопить. Поэтому она периодически в эту зону возвращается сюда. Вот здесь вот тыкается сюда зашла. Сейчас она, наверное, не ткнётся. Сейчас, наверное, дальше пойдёт. А вот на следующий тараци она вот сюда ещё раз придёт, скорее всего. То есть она периодически возвращается, чтобы докопить позицию. Это всё ещё зона накопления. То есть это ранняя штука, но она, скорее всего, пойдёт вверх, потому что у неё-то неплохо всё с потоками. Вот здесь вот, видите, такой вот вроде бы споткнулось, но там нюанс есть. Там есть нюанс. Он прежде всего связанный вот с каким-то сбоем одиночным.

[01:13:54] Давайте посмотрим, где-то он здесь был, наверное. Вот он, да? Вот этот вот сбой, вот этот вот отчёт вот сильно ниже других идёт. Но в любом случае, почему я не как бы не переживаю по этому поводу? Потому что по выручке сбоя не было. То есть в бизнесе в самом сбоя особого не было. А так как молодая компания, там бывает какие вот там списали что-нибудь там или какие-нибудь капексы прилетели или ещё что-то. Ну что-то там такое бывает с прибыльностью. Может маркетинг нарастили в моменте. Я, честно говоря, не владею этой бумагой. Пока не знаю, что внутри. Она у меня есть в листе, мы её отсматриваем, но в целом всё-таки надо с ней покопаться, чтоб разобраться, что там именно. Но выручка-то стабильная, поэтому я думаю, что она вырастет. Ну

[01:14:55] вот похоже, похоже на то, что пока нестабильная компания, она будет здесь колупаться. Куда она может ещё упасть? Сюда вот обычно она 62% вот от этого движения. А, ну вот она сейчас здесь. Она сейчас здесь находится, видите, вот ровно 62%. По идее, мы отсюда можем оттолкнуться, поэтому я тут ставлю вот так вот. Мы не знаем вот эту зону. Скорее вот, например, вот так, да, плюс-минус, да, но чашка с ручкой здесь открытая стоит, поэтому вполне может дальше пойти. Вот оттолкнулась, пошла сюда. Я тут вторую глубокую ставлю. Я тоже не знаю. Она может и покороче быть. Вот так, например. Бамс. И дальше пойти уже. И вторая будет вот здесь вот. Поэтому, когда я такие вещи рисую, это схема, ребят. Я будущее-то не знаю. Может, тут уже

[01:15:56] началась вот эта вот долгосрочная штука. Давайте этот уберу, потому что она немножко искажает картинку. Вот это нам тоже не надо. Это уже понятно, что тут у нас уверенность уже есть. Что там было? Ну ладно, так тоже нормально. Вот первая, вторая. И тут может пойти вот какая-то такая вот [ __ ] Вот такой ширины или такой ширины, я не знаю в будущем, например, вот это первая, вторая, третья, четвёртая, пятая, например, вот так. Ну, херачит она и будет расти ещё лет

[01:16:57] 7-10, но дёргать будет вниз. Вот здесь вот сколько, как вы думаете? Здесь [ __ ] Здесь минус 40, а может до 50, до 60% долететь. Вот так вот может быть кто-то посидеет здесь. А в целом всё это растущая тема. Например, вот так. Это вот проекция текущая. MD MNDI. А она, по-моему, у меня в портфеле. Mn я

[01:17:57] добавил, да, Mндей. Да, она у меня в портфеле. Хорошая точка сейчас для входа, на мой взгляд, опять-таки. Давайте так. Дисклеймер такой общий, да, я не знаю будущего, поэтому, на мой взгляд, естественно. Вот мы сейчас в зоне накопления. Видите, вот предыдущая была зона, и она продолжается. Вот. То есть, если мы возьмём общую зону, ну, вот вы видите, вот центральный центральный кластер, мы где-то здесь вот в нём торчим. Вот. Я не знаю, как она будет завершаться, но выглядит как будто двойной зигзаг. Вот он. ABC WX и ABC. И C ещё не закончила. Она может ещё какое-то время здесь вот продиться. Поэтому вот эту штуки мы не зарегистрировали. То есть вот этих вот волн мы ещё не знаем.

[01:18:57] А как действовать в такой ситуации? Вот я тут поставил 0x. Это вот стандартная процедура при двойных зигзагах. Ставится 0x и при пробое 0x уже реагирует. Ну тут высоковато, конечно. Я лично купил, потому что я уверен, что именно вторая идёт. Тут она идёт по Фибоначи как раз в нужной зоне. Вот прямо ровно на 62%. Это классика. Классика. Ну, плюс-минус может ещё упасть, но в целом мы находимся в зоне, где она обычно подкапливается. Э [музыка] фундамент рост по 30% год года. Выручка уже больше ярда, э, прибыльная и прибыль начинает нарастать. Ускорение PS там по 200%. Ну, понятно, там низкой базы, это всё понятно. Но в целом хорошая бумага. Роик уже положительный. Здесь она выходит в плюс вышла. Вот это ТТМ у нас

[01:19:57] Net Margin 6%. ТМ - это средний по году, да, то есть средне взвешенность за 12 месяцев. А тут, правда, есть искажение в плане Net Margin обычно не выше, чем ABDA, но есть исключение, например, ну, понятно, что всегда есть исключение, там есть учёт, да, определённый, [музыка] а по ГАПу, там, не по Гапу, там по-разному, но часто ещё бывает такое, что есть, допустим, какой-то кэш на балансе, и он под безриску ставку висит, и вот он залетает в Net Margin естественно. А в операционку он не залетает. Ну, тут надо смотреть как конкретный нюанс какой. На самом деле это не принципиально. Самое главное тренды. Тренд здесь очевиден. Самое главное выручка здесь идёт положительная. А, да, вот операционного рычага пока нету, но надеюсь появится. В целом есть вот то самое альфа, да, когда у нас

[01:20:58] продолжает рост, а [музыка] здесь у нас вот завалилась. Видите, вот эта разница для меня это альфа. И надеюсь, она сработает в итоге. Для больше уверенности, наверное, хотя бы сдать пробои вот этого уровня плюс-минус. Он так вот идёт, кстати, под по всей длине. Вот он пробьёт. Можно здесь вот как-то искать, но сейчас посвчен она потом в итоге пойдёт вверх. Почти на 100%. Бумаг с таким темпом роста выручки не так уж и много, поэтому такие бумаги, они у всех на виду. Ну это опять-таки мы сейчас пройдёмся по всем нашим бумажкам, которые мы рассматривали. Китаец тоже чашка с ручкой тоже может выйти. Нуно надо пробо пробой чашки.

[01:22:00] Если там у нас открытый сетап, здесь у нас ещё просто вот намётка, да, что у нас может быть чашка с ручкой быть. Пробой будет в районе одинати. Пока вот так. По потокам здесь неоднозначно, на самом деле. С одной стороны оценка просто смешная Pнаи 3, но не такая быстрая, как и другие. То есть она не очень быстрая. А выручка у нас всего лишь 9% год к году. Но не маленькая компания там, в принципе, смотрите, выручка приличная. А здесь всё вроде неплохо, но всё равно как-то вот, да, вот здесь вот сбой по кварталам там досям как-то вот не очень не очень уверенно. И китаец, ребята, у меня он и есть эта бумага в портфеле, но на горох, я вам клянусь. Её много брать не стоит, потому что китайцы есть китайцы. Волотильная штучка. У него фрифлот низкий, честно говоря.

[01:23:00] Флот у него 170 млн. Это прям, ну, подвижная. Вот тут вот откатила она уже прилично. 60%. Ну, как раз вторая вал на 60%. А из интересного она находится в зоне предыдущего кластера. Вот видите, огромный кластер. Вот он. Вот мы в этой зоне прямо сейчас вот находимся. Ну, ну, ну, наверное, лучше подождать, пока она хоть, ну, хоть на семь сходит. Я не знаю, вот на семь, чтобы она вернулась куда-туда наверх. Сейчас, наверное, рано. Intel Трамп вкладывается. Intel - это вот вера, надежда, любовь. Она может вырасти, но может и нет. По потокам её брать пока. Вот она, к сожалению, может её вот сюда

[01:24:02] долбануть, но что-то, честно говоря, уже не верится. 45 на 10. Наверное, этот сценарий уже, наверное, вряд ли мы увидим. Не, этот сценарий пошёл. И слава тебе, Господи, потому что там разрушительный сценарий. Скорее всего, это сценарий треугольник, ребят. Вот W ab здесь, наверное, двойной зигзаг был. Скорее всего, вот отсюда ABC. А нет, даже ABC получается. Вот так вот. D, скорее всего, вот так вот будет. Перестроим. Видите, это всё зависит от того, как вот реагирует цена. треугольник, что вполне норм для большой огромной четвёртой волны. Вот она здесь третья быстрая была. И это четвёртого треугольная

[01:25:03] ABC D. То есть, если кто-то не понимает, как это работает, ну, скорее всего, так. Вот так. И туда в целом, да, что тут в конце треугольника можно брать. Почему я её избегаю? Ну, потому что вот, ну, вот она только в плюс вышла. Какой-то один квартал сумасшедший вот появился. Вот 29% нет маржи. Ну, честно говоря, там меня больше всего пугает вот это вот, то, что выручка у нас стагнирует и конца, и края нет. запустит она свой процесс, не запустит, будет он пользоваться просто только столько переменных, которые неизвестны. Операционны рычаг вообще нулевой, всё вот эти потоки вот эти, видите, всё падает. В общем, это совершенно циклическая штука получилась сейчас в моменте, поэтому треугольник здесь оправдан. А понятно, что перспективы есть, поэтому она всё-таки не пошла по сценарию четвёртой, чтобы вот сюда ушла.

[01:26:04] Но она, наверное, не должна была быть там, на самом деле, потому что в четвёртых обычно у коррекция в районе 40%. Даже здесь вот будет в треугольнике 70%. Может быть, даже где-то где-то вот здесь вот завершится треугольник. Может, вот так вот. Может, барьерная будет вот такой вот треугольник. Кто знает? Да, так вполне может быть. Я вышел из него. Я вышел по нулям и как бы даже немножко заработал на нём, но хер с ним. Всё, [смех] отскок, да, адекватный, потому что был был здесь очень большой подбор. Обратите внимание на объёмы, большие усилия верх были. То есть здесь, в принципе, был объективный бычий такой этот подбор, и

[01:27:08] мы её выплюнули. Ну вот сейчас может всё скорректироваться вот здесь вот в B волне в C, а потом вниз ещё сходит. То есть мы останемся в этом накоплении. Средняя где-то вот так она выглядит. Вот средняя, нижняя там 26, верхняя 50 плюс-минус. То есть сильно не рассчитывается, что она прямо сразу побежит куда-то вдаль. Просто потоки не позволяют ей [музыка] прямо быстро бежать. Ну нахер этот импл. Вот я тоже так подумал, поэтому и ну нахер его. [смех] Более опасная штука. Ну вот из того, что прямо сейчас западенцы, да, условно говоря, которые прямо попадали все, да, тот же прийпал. Ну вот он ж куда ж ниже-то? Ну он может, кстати, ниже быть. Вот он низко, у него -80% от хая. -80. И при этом он выглядит лучше инt намного. У него байбк огромный под 10% от капитализации.

[01:28:10] У него за последнее время вырос грос выручка. У него выросла ээ операционка выросла чистая. У него роек 15,5. То есть компания качественная. Оценка смешная. Pнаe 11. Темпы роста у неё, ну, положительны, по крайней мере. Понятно, что она медленная, но тем не менее она ни разу не спотыкалась. Смотрите, ни один год не споткнулась. У неё всё время выручка больше, чем предыдущий год, а минус 80%. То есть такие штуки, вот когда они накопятся, они потом выстреливают жёстко. Я только не знаю, как она выстрелит. Как говорится, как в Мэме, да? Там мы ждали, мы ждали выстрела, но не туда. Пока всё выглядит, что вниз, по идее. То есть, если вот давайте будем объективными, объективными она вот так вот выглядит, но потом резко вверх.

[01:29:10] То есть тут два сценария вот есть. А такой сценарий ещё есть, давайте его назовём зелёный. И вот такой вот какой-нибудь фиолетовый. Вот в фиолетовом сценария тут вот на этот уровень, видите, на кластер она может сходить вот сюда в районе 40-42, но он ненадолго, быстро. Она быстро ткнёт и выйдет обратно. Какова вероятность? Кто скажет? Ну теперь уже даже говорить об этом смысла нет, потому что мы уже на 57. От 57 до 40 там, ну, буквально, не знаю, пару недель падения. То есть мы уже практически там, поэтому это уже не имеет смысла. Ну, сходит, сходит. Я потерплю полгода вот этих вот, пока она вниз вверх сходит. Ну, ничего страшного. Но может и сразу вверх пойти. То есть не сходит по этому сценарию, потому что мы находимся сейчас вот здесь вот на окоплении жёстком. Здесь здесь было объёмы, обратите внимание, но основные

[01:30:10] объёмы здесь вот накоплены вот в этой части. Об этом говорят вот эти объёмы. Вот видите, point of control у нас находится в районе 60. Мы сейчас 57. Вот примерно на point of contr, то есть мы прямо вот накопление, накопление в накоплении. Ну просто подождать и всё. Что прямо нам прямо сегодня надо разбогатеть, что ли? Можно завтра, послезавтра, потому что надо нервничать. В компании всё нормально. Ну всё, я вот так я вот так себя веду, поэтому а о будущем никто не знает. Даже самые крутые бафеты, которые, я не знаю, всех собак вообще на свете съели в этих инвестициях, видели вообще всё, общались там с самыми главными инсайдерами, там всё знают. И то, блин, надо так ложают жёстко, вы же видите, там покупают кому бумагу, она там просела там, не знаю, на 70% там какой-нибудь хайс. Вот. Вот это же Бафет покупал эту фхайс со всем его опытом. Вот она здесь

[01:31:11] находится. И там конца и края нет. Поэтому я тут думаю, что тут спасяет меня лично пока вот в этой бумаге. Я в плюсе в ней, как ни странно. Я начал в неё входить 150, но за счёт опционов. То есть я правильное решение сделал. Я стал её полностью страховать с самого начала. Я её страховал, страховал. Каждый раз на перестраховке, когда ты заканчиваешься страховкой, переходишь на новую страховку, ты у тебя средняя резко опускается ниже. Вот. То есть у меня была, э, сколько там средняя была? 80шесть. Я там подстраховался, потом была вот падала вот здесь вот на вот сюда на 55. Я перезашёл и вот это движение я поймал. Вот здесь перестраховал. Видите, вот эти 20-30 долларов как раз дали дополнительный плюс. То есть она мне сейчас в плюсе, правда, небольшом. Не,

[01:32:13] не буду хвалиться, что это прямо большой огромный плюс. Нет, небольшом плюсике, но она всё ещё страхуется. То есть вот сейчас, допустим, она упала с 80 на 57, ей не больно. Почему? Потому что у меня есть страховка. Да, я теряю на страховке там какой-то процент, но как только если она упадёт вот сюда, я её разворачиваю страховку. То есть ещё раз давайте, чтобы понятно, либес у нас будет. Вот позиция выглядит по ней вот так. Я его нарисовал. Давайте как попробу попрямее нарисовать. Позиция выглядит вот так. То есть вот это вот это этот размер это стоимость страховки. Вот теперь была позиция по 85. Вот цена улетает вот сюда на вот как сейчас 55 или ещё ниже, допустим, на 30.

[01:33:16] В этой точке я беру вот этот убыток, который сейчас в принципе максимальный всё, у меня уже негирирует новый убыток. Он у меня уже максимальный. И моя позиция превращается вот в такую вот. Опс. И на любом отскоке маломальском я уже даже вот если вернуться к восьмидесят пяти, я уже буду в огромном плюсе. Вот я уже в две итерации прошёл такое такое такого такого движения на опционах. И это, кстати, ну такой главный инсайт, наверное, да, последних лет. Я понял, что при помощи опционов таким образом можно заходить даже в таких стрёмных рынках на очень большую сумму. У меня PayPal самый крупный холдинг. И вот я сейчас также у меня почти на такую же сумму зашёл в в Адоби. Тоже полностью застрахованный. И ты поуши в этих бумагах, они такие, может, для кого-то спорные, но мне абсолютно не страшно. Мне похер. Почему?

[01:34:17] Потому что, ну, у тебя риска нет. У тебя страховки висят и вся. Всё. Ты знаешь, что ты либо сейчас заработаешь, либо попозже заработаешь. И это вот главный инсайт. То есть можно даже на таких стрёмных рынках работать, продолжать и не париться. Но есть бумаги, которые не застрахованы. Они, конечно, пострадают, но ничего страшного. Так, Дмитрий, давайте лучше разговорим, поговорим о вероятности разблокировки иностранных акций у российских брокеров. Ой, слушайте, я, честно говоря, не отслеживаю эту информацию. Не знаю, всё очень сложно. Любые спекуляции на эту тему - это всё фантазии. Поэтому, да, можно сказать сейчас что угодно. У нас будут прекрасные ээ прекрасные результаты, прекрасные прекрасные события, но кто его знает, а может не будут. Стоит ли покупать акции

[01:35:19] Apple? Нет, не стоит. Я уверен на 100%, что не стоит. Я могу объяснить. Apple находится в хорошем тренде. Обратите внимание, у него всё прекрасно с точки зрения перформанса. Казалось бы, даже вот эта вот динамика вот, и вы посмотрите, ну, даже если она вот здесь вот третья сделает, здесь будет четвёртая, да, вот такая вот, например, то потом будет, скорее всего, какая-то такая пятая будет третья будет, четвёртая сюда. Давайте это я, наверное, вот сюда её перенесу. Вот. Ну, казалось бы, она может ещё там достаточно, ну, понятно, что не 5.000 там темп замедлит, скорее всего, но пока проекция такая. Обратите внимание, что здесь есть вот наклон вот проекции пока вот такая идёт вокруг по ней идёт, как бы, вот пока я по ней

[01:36:21] рисую. Плюс-минус там сплиты могут быть, да? И за счёт сплитов она так, собственно говоря, 4.000 придёт там к сорок третьему году. То есть, вроде бы, как бы покупать, но здесь всё-таки фундамент. Фундамент у неё вроде бы неплохо. Всё, посмотрите, цена, э, то есть выручка растёт, прибыльность растёт чуть-чуть, но, во-первых, темпы слишком медленно это делает, а, во-вторых, она стагнирует уже очень долго, а цена у неё 35 нашу пина S у нас 9 почти. То есть она переоценена. Насколько сильно она переоценена? Честно говоря, наверное, процентов на 30, на 40. То есть не так уж и сильно, в принципе, с учётом вот этого, что она дёрнула. Вот когда вот по этим цифрам мы смотрели, она в два раза была переоценена, она может скорректироваться.

[01:37:22] И мне кажется, она это сделает, если мы вернёмся на приличный какой-то фрейм. Вот такой, например. Мы видим, что сейчас идут четвёртые. Ну, просто она будет расти, ну, как-то вот зажата, что ли. Перформанс будет слабый. Вот смотрите. Первая, вторая, третья, четвёртая, пятая в виде диагонали. И вот оно выходит вот такой вот боковик до двадцать девятого года. Вам оно надо? Да. Она там вниз ходит на 200, потом вверх опять на 350, потом вниз опять на 220. И вот она будет болтаться здесь как [ __ ] в прорубе. Ну, то есть просто неперспективно. И потоки это подтверждают, поэтому неинтересно. В этом плане намного интереснее более мелкие бумаги, такие тот же, как лифт. В целом, конечно, да, долгосрочники, если вы сидите вот и смотрите вот на эту картинку, ну, о'кей, тут можно сидеть и вообще не париться. Так, она дивиденды

[01:38:23] даже платит, как бы, ничего страшного. Ну, посидите несколько лет в какой-то просадочке. Даже не просадки, это боковик. Распределение, потом сюда, потом ещё боковик. Вот так она будет двигаться, скорее всего. Но если вы занимаетесь более краткосрочным трейдингом и инвестициями, то пока это неинтересно. Тот же Google намного интереснее выглядит. Ну, кстати, тоже может уйти в третью, но не факт, потому что там тут вот вторая. Может, и вот так вот до третьей дойти, потом та потом только уйти в третью. Там как бы бабушка надвощ сказала, сколько она здесь вот на инерции пролетит в этой части. Может, конечно, сразу идёт. Может, уже

[01:39:24] вот мы на пике находимся, сюда уйдёт. Ну, потом всё равно будет кульминация. Она всё равно вырастет на 800. Почти точно. Фундамент. Ну, фундамент - это вот совершенно другая бумага. У неё темпы выручки очень стабильные. Причём нарастают темпы ускоряются. А у нас очень активно растёт. Почти идеальная бумага. Я не знаю, у неё вообще минусов нет, ребят. Ну, нету минусов. Вот смотрите, из минусов только флоут большой и, ну, сфшло сейчас вот он страдает. Ну, что логично, фрикшфлоу у них у всех вот здесь вот попадали вот эта вот часть, потому что они там сейчас капексы там шпарят, сами знаете, покупая слишком много железяк, и у них свободный поток прямо совсем беда. Но всё остальное идеально. Идеально. роек и среди крупных вообще самый лучший 32,7. [музыка] Я вообще такого не видел, чтобы это у

[01:40:24] больших у компаний, которые выручка под под 400 млрд, чтобы такой ролик был. Это какая-то феноменальная компания. Поэтому я выбираю между ней и Apple и лучше на всё-таки Google. И тут ещё важный момент, который мы, в принципе, уже рассматривали. Ну, подумайте ещё. Подумайте. Вот рынок рекламы, чем он интересен. Мы сейчас живём с вами в эпоху искусственного интеллекта, правильно? [музыка] И этот искусственный интеллект, он порождает девальвацию контента и девальвацию цифровых продуктов. Это объективно. Раньше тебе, чтобы создать цифровой продукт, тебе нужно было прямо много денег вложить, там нанять программистов и так далее. Сейчас это сделать чуть попроще. Это касается любого контента. Видеоконтент, вы видите, сейчас уже все начали делать там супер эффекты, супер там, э, очень быстрые новости,

[01:41:24] генерированные состни же вот здесь вот здесь торчат, да, у всех. Но тем не менее, а теперь создавать контент стало легче и дешевле. Это девальвация контента повсеместная и девальвация продуктов цифровых. Сейчас вот продукты будут появляться очень быстро. Я это смотрю, например, сейчас по играм. Выходят игры какие-нибудь тайтлы, и они уже выпускаются за полтора года. Раньше, чтобы её разработать, надо 7 лет, чтобы уходило. Сейчас у них там движки, вот это Unreal плюс искусственный интеллект, который генерирует там тебе там карты, генерирует тебе какие-то там, ну, короче, ускоряет процесс прямо жёстко. И это приводит к тому, что теперь меньше на разработку. И казалось бы, у компании всё прекрасно будет. Если она тратит меньше на разработку, она получает большую эффективность. У многих компаний так и получается, но девальвация контента цифрового приводит

[01:42:27] к тому, что его становится очень много, да, и тебе приходится конкурировать. И вот то, что ты сэкономил на расходах, ты теперь будешь вкладывать в рекламу. Тебе, чтобы выделиться на фоне всего этого барахла, тебе нужно прорекламироваться. То есть теперь важен не сам контент, не сама программа, не само приложение, а нужно, чтобы тебя клиент пришёл, чтобы на тебя обратили внимание, потому что рядом стоит просто огромная орды, орды этих предложений этого контента, понимаете? Я вот подумал, кто выиграет от этого. Рекламщики. Рекламщики от этого выиграют больше всех. Тот же Google, Meta, Netflix, кстати, тоже. Они же контент создают, но они уже привлекли аудиторию, и они будут и экономить на создание контента, и плюс они будут ещё и рекламу давать внутри себя.

[01:43:27] Да, это немножко в другую сторону, но тем не менее. условно говоря, кто-то сделал какой-то цифровой контент, они его будут рекламировать на платформе Netflix, например. Netflix за на этом зарабатывает. То есть будут все, кто монетизирует текущие какие-то большие аудитории, они будут дополнительно зарабатывать деньги, потому что выделится теперь будет [музыка] дороже, так как всего барахла стало больше. Вот вам и вот вам. Поэтому я покупаю йдек. Это система, которая занимается автоматизацией рекламы, там закупки и прочее. Она независимая такая платформа. Поэтому, в принципе, будет, скорее всего, расти потоки у Гугла, у Меты и у Амазона. Amazона - это третий игрок в мире рекламы сейчас. Netflix, скорее всего, тоже. То есть они бенефициары этого процесса. Вот такая вот цепочка размышлений. Может быть, я, конечно, ошибаюсь, но буду

[01:44:31] как бы открыт с вами и поговорим в комментариях. Напишите в комментариях, может быть, какая-то твоя точка зрения, но мне кажется, это логично. Ладно. А давайте по старичкам [музыка] 345. Я её брал по 247 вот здесь, прикиньте, по 247 вот здесь взял. Но там было логично, потому что, смотрите, мы падали, так как мы быстро упали после этих всех двух гэв уже находились в этой зоне. Я вот здесь вот брал, потому что ослабевали продажи и так далее. То есть, в принципе, четвёртая волна, как я и предполагал. Я предположил её вот так. Не меняется. [музыка] Первая, вторая, третья. Вот здесь будет что-то такое четвёртое. И это нижняя граница, скорее все, потому что предыдущая четвёрка была вот здесь вот. И она она ниже просто не будет

[01:45:33] пускать её. Видите, какие огромные ресурсы тратит ээ игроки, чтобы пытаться продавить. Это тут покупки идут уже. То есть это нижняя граница этого этого распределения. Вот она. И, скорее всего, мы её повторим. Тут вопрос только, как мы повторим. Есть вариант, что мы пойдём вот как здесь я нарисовал. Вот так. Да, соберём здесь. Это один вариант. А есть вариант с треугольником. И какой будет правильный, не знаю. Возможно, например, там ABC А ABC и что-то такое треугольное здесь вот. Ну, как вы понимаете, это один хер. Вот здесь вот внутри таких вот плоскостей, там происходит мркобесие. Там вообще чёрт, чёрт ногу сломят. Поэтому торговать внутри - это очень сложно. Вот здесь как, кстати, попроще, потому что здесь два импульса идут.

[01:46:36] Здесь торговать проще, чем здесь, а здесь там внутри там вообще просто жесть. Поэтому мотать будет, блин, ну, ещё какое-то время. Вот смотрите, вот мотает, мотает, мотает, потом только выходит. Такие штуки обычно на пробое работают. Вот она пробивает и только потом бежит в пятую волну. Вот тоже была, видите, вот такая плоскость. Вот она пробивает вот здесь вот и бежит. Поэтому нам здесь требуется, ну, пробой вот этого диапазона. Пробьёт её и побежит. Тогда будет надёжно. Но я вам скажу, что, в принципе, когда она будет подходить вот к этим зонам, здесь, здесь, вот, вот к этому диапазону, скажем так, в принципе, вполне разумно её подбирать. By the deep, вот тут был BY the deep с моментом. Может, ещё раз даст, если повезёт, будет треугольник. Тогда мы его увидите, он будет здесь сужаться, сужаться, сужаться. Вот на

[01:47:36] пятой волне здесь просто идеально можно вот здесь вот встать и уже вот в это в это движение попасть. Если не повезёт, будет не треугольник, тогда будет немножко шатать. Она может сделать, например, вот такой идеальное движение. Тоже это везение. Это называется regular flat. Вот regularфт, когда вот эта штука не заходит заверх, и тогда она идёт почти вот точно в эту зону. Но она может сделать иррегуляр, то есть она может здесь подняться вверх, а вот здесь уже либо не дойти, либо перейти вниз. То есть вот это вот здесь уже разбалансировка такая идёт. И там, конечно, скорее всего 100 подойдите где-то, если будете торговать. Но если вы инвестор, можете просто где-то в районе этой зоны покупать. Мы сейчас, в принципе, находимся в нормальной зоне, где можно, в принципе, покупать, если вы долгосрочник. Здесь, конечно, было лучше по 247, как я брал, но по 345 тоже, в принципе, норм. А по фундаменту у неё неплохо всё. Смотрите, выручка растёт, прибыльность

[01:48:39] нормальная. Я не вижу таких вот суперсложностей [музыка] здесь с учётом того, что она стоит PE18. Но Pна18 - это в два раза дороже, чем у идеального PayPal, ребят. Тоже надо понимать. Всё сравнение. Здесь у нас 11 стоимость, а потоки намного лучше, чем поэтому. Но они обе находится в в такой вот фазе, где, скорее всего, мы будем в боковике находиться. Но PayPal, когда расправит крылья, он, конечно, полетит быстро. Вот здесь вот он прям э потенциальный потенциальный такой бегунок, ребят. Не хочу нахваливать, он прямо падает. Видите? Она, скорее всего, ещё и упадёт. Он, скорее всего, ещё и ниже будет, как я и сказал, что он сделал прокол, наверное, здесь вот в это в эту зону. Но вы должны просто понимать фишку. Она снизилась на 81% от хая. 81%. То есть даже просто восстановление

[01:49:40] отсюда, восстановление к хаю вот сюда. А это вполне вероятно, потому что у нас потоки за всё это время не падали. Они у нас [музыка] не падали. Они только выросли с тех всех времён. То есть вполне возможно мы увидим восстановление какое-то. Это 4 икса здесь. То есть тут просто из-за из-за низкой базы тут очень хороший будет процент роста. Там она будет неплохо расти, но потом. Сейчас всё ещё в накоплении. Вот мы не насытились. Мы находимся вот здесь вот прямо двадцать второй год, двадцать третий, двадцать четвёртый, двадцать пятый. Всё на одной линии мы находимся, поэтому надо ждать. НВО стоит ли усреднять? Я НВО думаю, что имеет смысл его усреднять. Аа я жду его на 82 минимум.

[01:50:41] Вот. То есть я считаю, что мы находимся вот в таком вот формате движения. То есть мы в четвёртой волне. И тут фишка вся в том, что если вы посмотрите среднюю, давайте вот здесь вот посмотрим, то есть у нас уже определяется зона подбора. Вот она, видите, объём. Но средний будет, скорее всего, находиться где-то здесь. 82. Я вот считал тогда примерно 82. Вот она, серцевинка. Поэтому минимальная цель здесь 85 80 85. Сейчас цена 60. Ничего не поменялось. Треугольник. Насколько она перспективна? Но она же не выйдет отсюда пока. Да, она может сделать хорошее движение, даже на 200 сходить, потому что, видите, я здесь ставлю такой треугольник, но здесь мы не знаем, какой может он такой быть на первой треугольник. Там форма может быть совершенно разной. Вот такой вот быть на

[01:51:42] первотрегольник. Может, там другим быть каким-то. Ну вот, судя по ширине, всё-таки, наверное, крупный треугольник должен быть, потому что он будет должен соразмерно быть вот этой волне. То есть ширина этой формации плюс-минус. Ну вот если мы допускаем, что мы уже на нижней границе находимся вот здесь вот это нижняя граница, то, наверное, плюс-минус вот сюда даже может может быть очень длинным, просто вытянутым [музыка] вот таким, например. Да, вот 44, наверное, где-то даже вот сюда. Поэтому и получается, что примерно вот так вот такой вот у нас какой-то формат. Даже, наверное, средняя. Ориентироваться

[01:52:44] надо пожирнее. Вот так. А D Е. Видите, основные торги будут проходить вот в этой жирной зоне. Это 115 тире80. То есть мы должны быстро, в принципе, вернуться в эту зону вот сюда, дальше расторговываться долгое время. На пиках может вылетать и на 280. То есть тут вот, конечно, это может гэпом это, кстати, сделает, не знаю. Ну вот такой прогноз. В принципе, интересная бумага. Мне потоки не очень нравятся сейчас в моменте. Она начала замедляться. А хотя это всё в цене. Пина Е17. В принципе, здесь всё нормально. И у неё хорошие новости. Новости. Выходит эта пероральная таблетка

[01:53:46] для похудения. Оказалась она лучше ожиданий. И, возможно, она там сильно двинет ещё вперёд. Ну, то есть, в принципе, с позитивными новостями. Ну, смотрите, Nvidia. [музыка] Nvidia опасная, хоть и интересная. Видите, четвёртая. Вот здесь накопление было, улетело. И дальше вот вот это вот четвёртое, похоже, честно говоря. Может здесь вот сделать такое движение? Первое, второе, третье, четвёртая. Вот либо сюда, либо сюда. Я ставлю всё-таки на удлинение вот такое. Соответственно, где зона подбора? Ну вот она, очевидна здесь. Вот она.

[01:54:46] Это зона, где надо подбирать. Это район 100 долларов. Вот 100 долларов для неё прямо топчик. Я на ней подбирал два раза настольники на 94 один раз, а второй раз на 102, по-моему. Оба раза, как вы понимаете, положительно. Ну, потому что эта зона здесь она чётко определена. Предыдущая четвёрка, вот она создаёт вот, вот четвёртая, видите? А, это вот вторая. Вот она. Первая, вторая. Вторая резкость зигзагообразная. Первая, вторая, третья, четвёртая, пятая. Здесь вот четвёртая. То есть в целом вот эта вот штука, она как бы на одном на одном диапазоне находится. То есть это такая зона, зона, где подбирается. Соответственно, любое касание в эту зону какое-то сюда, например.

[01:55:49] Давайте жёлтый, чтобы чтобы вас лучше видно было. Или поглубже как-то. То есть вот эта зона, она будет интересна для подбора. На этих уровнях сейчас она опасная просто. Момент он высокий, она завышена. оправдано по цене. Ну пока всё ещё оправдано, честно говоря. Пока всё ещё оправдано. Pнареat 46, а темп ростаS 59. Но видите, она замедляется активно. 400 200 65. Она будет замедляться до 30-20% годовых. Это очевидно, потому что база-то здесь вот маленькая база была, теперь база уже сильно не меняется. Соответственно, здесь тоже, видите, выручка падает по по базе. Это абсолютно объективный процесс. Это нормально. Это не значит, что что-то плохой компании происходит. Нет, это просто, ну, вот такой эффект математический. Если у тебя

[01:56:49] база была низкая, резкий рост приводит к большим темпам, но потом они замедляются, так как у нас база всё выше и выше, и приращивается с такими же темпами всё сложнее и сложнее. Вот. И она где-то будет дорогой. То есть в какой-то момент сейчас она нормально стоит, а в какой-то момент она станет сразу дорогой. Вот там будет вот эта вот коррекция. Вот эта штука будет именно там. Это может быть какой-то отчёт или какое-то там событие, какой-то новость, что угодно. Но я почти уверен, что она ещё раз на стольник придёт. Просто не знаю, когда Року. Ну вот Року пока так что-то там пытается выйти. плохо выглядит, честно говоря, пока она выходит в плюс. Это это хорошо. Это плюс то, что она в плюс вышла. Видите, два квартала плюсовых. А темпы роста, выручки, ну, такие средние. В целом-то всё норм,

[01:57:52] а оценка недорогая. Вот здесь ставит -560. Конечно, многих пугает, но на самом деле здесь надо смотреть на пина. Пина S3 при гросе 44 это норм. То есть недорогая она, поэтому она быстро здесь выйдет в пинаи будет быстро меняться. Поэтому здесь надо обращать внимание на темпы роста. Темпы роста медленные, честно говоря. Вот есть RL of 40, да? То есть это вот традиционное соотношение, когда либо там операционка должна расти, либо у нас темпу выручки хорошо растут, либо там маржинальность хорошая должна быть. Ну там несколько из подходов, подсчётов. Здесь я не помню какая. Вот sales gross operational margin. То есть sales gross - это revenue revenue c, то есть темп роста выручки и операционный маржина. Если у нас темп роста выручки, написам 10%, а операционная маржинальность 30, вот сейчас получается 10 + 30 получается 40.

[01:58:53] То есть должно быть 40 рулов 40 выше 40ка. Или это получается слишком очень быстрый рост выручки при ограниченной операционке, либо тогда операционка какая-то могучая при каких-то ограниченных роста выручки. Вот она сейчас не соответствует. У неё сейчас 14, но в какой-то момент она соответствовала. Здесь она была топовой вот до двадцать второго года. Поэтому до двадцать второго года она была быстрорастущей компанией. Она летела вверх, потому что она выполняла эти условия. Потом перестала выполнять. Видите, она сразу свалилась. Сразу баун. Вот двадцать второго года она упала, она заранее начала падать, а здесь она выполняла эти условия быстрорастующей компании. Вот получается от этого зависит, насколько быстро она выйдет. Судя по формату, это диагональ. Она ещё долго колупаться здесь будет, но волатильная. Верхняя граница 150, нижняя там 70. То есть тудым-сюдым она будет гонять прямо хренеть её ловить.

[01:59:55] Так, зта всё, ЗТ только начинает. Зта только начала, ребята. Я же говорю, это вот есть три темы, которые уже стартовали. Это DOSН, Lift и Z. Я вам говорил об этом. Три бумаги, которые уже прямо вот сейчас стартанули, и они уже делают сейчас движение хорошее. У менята я покупал по 17, если не ошибаю. Где-то вот здесь вот, да, по 17. По 17 с чем-то. А уже получается 7 долларов от 17 это сколько? Ну, немало. Там под 50% она выросла, да? Элифт у меня 14,7, сейчас она 19. Дон вообще по 32, по-моему, у меня средняя. Ну, то есть, в принципе, они все пошли. Это не завтрашний день, это уже прямо сейчас. Почему? Потому что она сделала вот это

[02:00:57] первое движение, второе откорректировалась и пробила первую. Это прямо сетап устойчивый. Ладно, здесь много цвета. Давайте мы его как-то уберём, чтобы вам было понятнее. Вот это сетап. Первая, вторая. Пробой этот. Что там? Внутри. А внутри всё по науке идёт. Первая, вторая, это первая, внутри третьей. Давайте поменьше сделаем здесь. Вот сейчас третья идёт. Третья сейчас будет четвёртая. Пятая. Ну так. И там ещё не факт, что так будет. Может вообще растянуться вот так вот, например, четвёртая, пятая. Тут не знаю, наверное, всё-таки вот так вот. Это первая, вторая, третья, четвёртая, пятая. Первая в третьей будет

[02:01:59] вторая, третья, четвёртая, пятая. То есть вот эта волна идёт. Это первая под структуру первой волны третьей. То есть по правилам здесь надо вот так вот было поставить ещё более-меньший масштаб. Первая, вторая. Сейчас вот где-то третья заканчивается. Четвёртая. Пятая. Вот так вот. Потом вторая. Ну, видите, всё, здесь не буду уже не все волнах разбираются. Сейчас вот схему вам покажу.

[02:03:00] Плюс-минус как-то тут примерно вот такая движение здесь идёт. Мы должны прийти вот в эту зону распределения большую. Может, вот так вот примерно. Ну, выглядит логично. Конечно, это схема, мы не знаем будущего, но вот плюс-минус. >> Лифт был. Был лифт. У зты вот вот такие потоки она плюс выходит. И темпы роста здесь, конечно, очень быстрые. Она недавно подписала соглашение с Open AI. В общем, у компании хороший ещё и новостной фон.

[02:04:02] Баба, давайте баба и Тесла. Вот мне там говорили баба в Тесле, я запомнил баба в Тесле. И на этом закончим. Ну, баба вот как-то так вышла, вроде, но может и ниже быть. Потоки неплохие, медленная выручка, но в целом неплохо всё. Оценка, оценка низкая. Мне не нравится вот эта вот здесь колбасня такая. Мне не очень нравится. Не идеальная бумага, не Google, но может вырасти. А вот Тесла, Теслу я думаю, что пора, если трейдером, пора даже шортануть где-то. Но только, ребята, только не акциями. Не шортить её акциями без трусов останетесь. Чтобы вы понимали, да, шортить надо бумагу опционами,

[02:05:03] тогда у вас ограничен риск. Вот она здесь пробьёт. Можно здесь попробовать вот это движение сыграть. Я думаю, что это здесь треугольник. Вот боль в большом формате она выглядит вот так. Ничего не поменялось. Первая, вторая, третья, четвёртая, пятая. Мы двигаемся сейчас вбок. Просто этот бок очень волатильный. Потом вверх пойдёт. А верхняя граница там вот 550, а нижняя там 120. То есть большая большая волатильность здесь. Но в целом мы это это боковик. Это не то, что прямо грубое падение. Ну вот к нижней границе мы можем спуститься в район 180 [музыка] 200. 180 200 минус 50%. Итоговое приземление, наверное, где-то вот сюда, да?

[02:06:06] Плюс-минус. Вот 40 43% норм для треугольника оптимал. Пока так наметим, потом уже будем корректировать в зависимости от того, что мы, какие данные будем получать. Компания плохо выглядит с точки зрения потоков. Очень медленная выручка. Буквально она стагнирует 2 года подряд как минимум. Она потеряла статус, естественно, быстростущей компании. Смотрите, это RL of S, который мы с вами рассматривали, у неё восемь, чтобы вы понимали. Вот долгое время она находилась в топе. Смотрите, выше сорока. Давайте я вам сразу поставлю вот такую линию. 40. Вот долгое время она выше сорока была, то есть поэтому она, собственно говоря, росла. Сейчас у неё восемь. Это плохо. То есть она не должна стоить э 15 выручек.

[02:07:06] >> [музыка] >> То есть 15 выручек и 300 прибылей для такого для таких скоростей темпа, где у нас падает гроз, где у нас падает операционка, где у нас падает чистая прибыльность, у нас продолжается эмиссия небольшая, у нас упало всё здесь вообще там и выручка, и у нас свободный денежный поток вообще ээ как бы гуляет куда-то вверх, вниз, видите? То есть то то густо, то пусто. При этом операционка у нас упала на 18%. Прибыльность доходила до 20%, помните, наверное, да? Вот она. Net Margin 1510. Она считалась элитной. Почему? 15% для автомобиля это круто. А сейчас семь. Вот она. 4 5 2 9 8 5. По кварталам вот у неё средние получается плюс-минус там семь. Это уже стандартный Mercedes или BMW. Они у них такие же доходности примерно. Ну не правда, не сейчас. Сейчас у них

[02:08:07] там тоже плохо всё. В общем, циклизм на лицо и плюс ну вот всё указывает на то, что она упадёт. По крайне мере здесь. Ждём поддержка. То есть, если мы говорим про вот это движение, B-волна. B волна у нас, скорее всего, должна быть в виде двойного зигзага. Здесь W XY. Вот WXY. А, соответственно, двойной зигзаг - это у нас должен быть зигзаг, перемычка и ещё один зигзаг. Вот так вот выглядит. Два зигзага. Зигзаг один

[02:09:09] и зигзаг 2. Между ними перемычка. Вот у нас зигзаг один ABC. Вот у нас перемычка. Вот у нас второй зигзаг. Из чего он состоит? Он состоит из диагонали. Вот она. Диагонали у нас пятиволновая. Вот она. Первая, вторая, третья, четвёртая, пятая. Это у нас волна. А, волна Б. И вот она, волна С идёт. Это простой импульс. Вот он как закончится. Я не думаю, может он ещё дальше пройдёт, но может уже начал падать. [музыка] Как он то закончится? Почему вот он бодро так выглядит? Потому что мы в локальном импульсе. Вот он этот импульс. Как только этот импульс закончится, мы начнём падать. Чисто визуально, чисто визуально ему

[02:10:09] долго не осталось. То есть, если посмотреть покрупнее, вот мы возьмём вот этот импульс теперь, да, отдельно. Ну вот, чисто визуально импульсы, по идее, состоят из двух таких вот форм. У нас должна быть вот он, откат. Вторая волна. Вторая волна здесь видна. Первая, вторая, третья, четвёртая, наверное, как-то так. Не, наверное, всё-таки первая, вторая, третья, четвёртая, пятая. Да, как-то так. Ну ладно. Здесь в любом случае вот эта штука - это вторая, потому что она явно больше, чем у всей остальные. Наверное, третья, четвёртая, пятая. Вот так вот может быть. Выглядит как импульс, ребят. Я не знаю,

[02:11:10] тут можно, конечно, по-разному её нарисовать, но импульс - это это каналы. Она в канале идёт. Вот у неё канал есть. Ширина канала сохраняется плюс-минус. А из вариантов, что аж она не дошла, что третья, четвёртая вот так вот будет. Третья, четвёртая вот сюда. такой может быть, потому что если посмотреть, вот это первая, вторая, здесь идёт первая, вторая, третья, четвёртая, пятая. Ну, то есть тут варианты есть, как посчитать, понимаете, чтобы я, чтобы вы понимали, о чём речь идёт. Например, вот такой вариант. Поэтому обычно ждут пробоя поддержки.

[02:12:11] Вот поддержка, если мы вот это лой не берём, потому что он [музыка] от предыдущей формации идёт, а первые лои вот, вот они шли, вот мы их соединяем, и у нас есть такая устойчивая поддержка. Поэтому вот эти все изыскания можно убрать, потому что там можно ошибиться просто в формате. И мы просто ждём, пока она её нахрен пробьёт. Как только она его пробьёт, мы на верхушке поставим C, а значит W, ой, Y, точнее, а значит B треугольника. И скорректируем верхушку треугольника, что она здесь буквально вот где она будет ха, там и будет верхушка треугольника. Вот эта линия белая будет выше, например, если она вот сюда вот зайдёт, значит, эта штука, верхушка будет вот здесь проходить. И всё вот это смещается вот сюда, например. То есть у нас эта информация вот этой штуки пока у нас нет. Ну вот, ждём, пока B волна образуется.

[02:13:13] Она сложная, пипец какая сложная. Поэтому, видите, здесь моркобесие. И это всегда признаки. Вот когда такое происходит моркобесие, это распределение боковики, потому что когда происходит нзиitionшн, тут вот не перепутаешь. Вот он. У нас, во-первых, здесь движуха была на 33 икса. Во-вторых, там нету никаких сложностей, там всё бежит и пахнет. Вначале будет большее накопление, и там уже вот здесь вот уже какие-то распределения. Всё, всё очень понятно. В этих штуках у нас весь объём будет в в серединке. Вот видите, распределение идёт здесь. там распределяется на внизу её подбирают, чтобы она не упала слишком сильно. Потом здесь начинают распределять. Поэтому хаотичное движение вверху её начинают продавать активнее, поэтому она возвращается обратно в этот канал. Вот она и получается. Она вот здесь вот

[02:14:14] ходит, ходит сюда, она отсюда возвращается. Здесь она опять спокойно ходит, выплёски наверх, её обратно возвращают в серединку. Она здесь опять находит и вот только потом она выходит наверх. Вот такая вот здесь котовасия с этими плоскостями. Посмотрим, будем ждать. Но вот это вот вы как будете, если торговать, если шортить будете акциями? Никак. [смех] У вас тут выбьет просто и всё. Ну, можно, конечно, попробовать, но выбьет. Точно точно попасть здесь в формат, ну, не знаю. Опционами можно можно её поджать поджатием заниматься. так называемая осада, да, я вот называю её. То есть, когда ты её вот, например, начинаешь, допустим, ну, вот так вот делать, вот такая позиция. Вот ты здесь встал в шорт, вот в боковике ты здесь вот ты падаешь вниз.

[02:15:16] Но если, допустим, цена уходит наверх, ты уходишь по этому профилю вот сюда, у тебя тут ноль. Что ты делаешь? Ты берёшь и смещаешь свою эту штуку обратно в эту точку. Если она дальше херачит вверх, опять здесь ноль. Ну, берёшь и смещаешь её ещё раз и так до тех пор, пока она не шарахнется нахрен. И тогда ты по этому профилю поднимаешься и получаешь прибыль. Это называется осада. То есть ты как бы осаждаешь город, рано или поздно он упадёт. Просто вопрос, сколько итераций тебе потребуется вот здесь вот сделать опционами это возможно. В акциях вы сколько здесь раз проиграете? Раз 100 поддали, два 100 поддали, 300 подали, 400 подали, без трусов остались. Поэтому в лоб, как я называю, акциями-то в лоб, в лоб её не шортят. А, ну это самоубийство. Просто

[02:16:19] опционы в плечи встроены. Ну, понятно, опционы бывают позиции, некоторые с которые требуют капитала, которые предполагает наличие базового актива, а некоторые прям там плечо до тысячного доходит. Ладно, Дима, давай раскрой тему растущей темы с каким-то минимальными [музыка] дивами, чтобы на не разделять доходы на растущие части портфеля. Я не люблю дивы. Не люблю дивы. Просто всё у меня невыгодны их дивы, поэтому я их на них не специализируюсь. Вы должны понимать, что у меня есть свои условия. Вот у меня в я живу в Андоре, в Андора не заключен не заключено соглашение США от одно налоговложение. Поэтому любые дивы у меня минус 30%. Мне дивы неинтересно, я

[02:17:22] избегаю даже дивы, ну, по крайней мере, американские, а я специализируюсь на американских компаниях. Мне выгоднее, чтобы компания, получая свободный денежный поток, инвестировала их в байбек. Почему? Потому что это приводит к росту акций. А на прирост акций у меня налог ноль. Понимаете? Условия такие. Поэтому мне выгоднее, чтобы акции росли. И поэтому я специализируюсь на растущей компании без дивов, потому что с них я плачу налог ноль на прирост. Вот такая вот катоваси с опционов, кстати, из фьючерсов и с CTF я плачу 10% с прибылью. Поэтому если есть вариант просто в базовом активе, лучше база. Ну, понятно, что опционны я использую, потому что опционы это гибкость и иногда просто единственный возможность. Во, первых вот ты не шортанёшь tтеesla не опционами, это просто изнасилование какое-то. Вот по планру, я же пять раз заходил в шорт. Я заработал на нём приличные деньги, но

[02:18:26] если я бы я начал шортить по 142 вот здесь вот 142. Первый раз я 142л, сейчас цена 170. Если я просто бы в акции мне выносило бы там просто под самый, не балуйся. А так у меня пять сделок, три, по-моему, убыточных или две убыточных. Не, четыре сделки, по-моему. Нет, сейчас посмотрю, ребят, чтобы я вас не обманывал. Всё записано, все ходы у меня. Так, полантир. Первая убыточная. Убыточная вторая прибыльная. Третья убыточная. Четвёртая прибыльная. Четыре сделки было. Четыре сделки полантиру. две убыточных, две прибыльных. В итоге по убыточному у меня получилось -1 и

[02:19:28] -1 -2% -2% по убыточным, а по прибыльным плюс 6 и плюс 3 с по 6 п 3 Ну, короче, почти почти 10 - 2 + 8% от депозита. Это много для моего депозита. Это много. Я к тому, что в принципе опционами можно работать и не совсем точно. В этом в этом прикол, что у тебя не очень точные входы, не очень точные вот эти вещи. Ты можешь потом вот так вот так вот вылазить. Но надо это уметь. Если вы так вот без подготовки туда сунетесь, вы можете прямо сильно вляпаться. Лежу в кровати, болею. За окном снег,

[02:20:29] засыпает Москву. Слушаю Дима и кумарю. Здоровья, успехов тебе в твоей семье. Слушай, я тоже кумарил всё это время. У меня что-то прямо такой жёсткий был этот ковид, [музыка] прямо жёсткий. У меня сутки сутки мне снилось. Я про провалился на сутки. И в в течение суток, представьте, в течение суток я видел один и тот же клип. Вот маленький клип трёхсекундный, реально 3-4 секунды. И это три трёхчетырёх трёх-четырёхсекундный клип на репите в течение суток. Вот такой вот бред у меня снился. То есть настолько мне хреново было. Вот. Ну ничего. Так что, Андрей, не переживай, у тебя всё нормально будет. перекумаришь. Может, надо даже полезно посидел, подумал. Я начал смотреть Декстер. Я, честно говоря, не очень люблю эту тему, но что-то думаю, ладно, так его халит, надо попробовать. Зацепил, что-то начал уже второй сезон смотреть. Вот

[02:21:29] пока болел, Декстерт посмотрел. Хороший сценарий. Сценарий хороший, но не рекомендую людям, которые не любят всякие жесть, вот этот там рассленёнку, вот это всё, потому что там этого много. А так в целом сценарий, конечно, интересный. Ладно, ребят, давайте сегодня будем закончить. Надо уже 2 часа 20 минут. Спасибо, что пришли. Подписывайтесь на канал. У нас двадцать шестой год. Всем удачи желаю, чтобы всё было прекрасно у нас. А все, кто подарки получил сегодня, залетаем ко мне там в вличку, чтобы его забрать. Те, кто хочет поучаствовать в благотворительности, напоминаю вам благотворительный лот. Где ставки ставить? в комментариях к этому видео. Просто пишите, я готов там поставить там 100.000 руб. или там 100 баксов, 100 евро. Я потом посчитаю, ничего страшного. Вот. Напоминаю вам условия, э вы должны будете заплатить эту сумму на любую благотворительную деятельность в

[02:22:31] своём регионе. И сами выберите, но только не по военной тематике. Военная тематика исключена. Надеюсь, было полезно. И увидимся с вами в следующем видео. Всем пока. [музыка] [музыка] Вечер сгущается. Рынки на блюде. Графики тлеют. Шепчут о чуде. Пар поднимается, движется в такт. Сейчас мы обсудим Газпром и Наздак. Кризис бушуют на рынках [музыка] уже. Жались от страха у всех фаберже, но грок согревает. Мысли текут, [музыка] клёвые сделки сами придут.

[02:23:32] [музыка] Заходи, располагайся, выбери сток. [музыка] Начинаем в прямом эфире. Инвест крок. Нету [музыка] спешки, нету шума, лишь дружеский слог. Идей кругове мягкий [музыка] огонь и дымок. Ставь себе чашку.
