[00:00:00] [музыка] Здравствуйте, уважаемые дамы и господа. С вами Дмитрий Солодин. Вы находитесь на канале, который посвящён инвестициям и трейдингу. Надеюсь, меня видно, слышно. Я работаю в прямом эфире. Э- прошу прощения ещё раз за опоздание, потому что доделал слайды. Не умею я вовремя начинать. Видимо, не хватает мне немножко времени или я надеюсь время на последний момент, я не знаю. В общем, каюсь. Есть такое. Но надеюсь все к этому уже, наверное, привыкли немножко и уже сильно на меня не обижается. Напишите, виднослышно. Сегодня прямой эфир. Расскажу про серебро, про рынок серебра, как он устроен. Ну, немножко несколько слов. Это всё-таки не такой полноценный resarch, а это всё-таки

[00:01:01] режим грога. Мы немножко разгоняем здесь, рассуждаем национные темы. Я просто, э, высказал, нашёл смелость высказать свою точку зрения по серебру. А уже несколько недель я это высказываю, даже, может быть, месяцев, и решил поподробнее рассказать, тем более там донат прилетел на эту тему, что типа: "Дмитри, расскажи, как получить иксы на серебре". Ну, понятное дело, что это опционные стратегия. Кому-то, может быть, не интересно, но может быть ради любопытства кто-то и посмотрит. А в целом это формат, где я отвечаю на ваши вопросы и э мы разбираем, как правило, много тикеров. Наверное, успеем сегодня посмотреть индекс MMB, э, российский рынок и индексы S&P 500, и некоторые тикеры. Я не думаю, что текущая презентация у меня займёт слишком много времени, потому что буду стараться делать это всё-таки более оптимально. Так, давайте я ставлю себе на

[00:02:02] презентацию ставлю максимум всё-таки 30 минут. Давайте 30 минут на презентацию. Надеюсь, пробегусь и мы погоним уже дальше просто ответ на вопросы. Итак, уже 36 плюс ауцю, да, уже серебро растёт. Сегодня серебро вырос на 3%. Ну и как раз в тему, немножечко в тему сегодняшнего эфира. Насколько я понимаю, меня слышно? Норм- пишут, слышно, видно. Давайте перейдём тогда непосредственно к моей презентации. И сегодня поговорим про про серебро. Итак, начну я с того, почему серебро, да, почему это может быть интересно в целом и чем оно меня заинтересовало. Итак, а серебро в целом э ценится за наивысшую

[00:03:04] электрическую теплопроводимость, да, среди металлов, а также фоточувствительность. отсюда и применение специфическое в промышленности. Да, благодаря этим свойствам более половины мирового спроса на серебро приходится на промышленность. Это примерно 54-50 там 5% от общего спроса. То есть мы должны понимать, что это прежде всего промышленный металл. Это не а так называемый инвестиционный металл, да, к которому относится прежде всего золото. И, ну, его относят к процессию с металла, да, то есть к ценным металлам, но всё-таки я бы ближе его бы смещал бы куда-то к промышленному, потому что 55% именно вот такой прямо промышленность, промышленность, да, какие ключевые отрасли, да? Ну, это электроника и электротехника. К нему относятся там всякие контакты, микросхемы, кабель. Наверное, видели такую схе микросхему, где там много напаянных таких вот серебряных так лямп. Это связано как раз с

[00:04:04] теплопроводимостью этого металла. Он используется в электронике очень, очень активно. А также к ним относится производство солнечной батарей, а там пайка и лужение, вот это вот эти те самые серебряные припои, химические процессы, к ним относятся там катализаторы на основе оксида этилены и другие. В общем, промышленность это очень широко употребляется, но особенно особенно выделяется фотово, ну, фотовольтайка, по-моему, называется, да? Это такая серебряная паста, которая используется для э токопроводящих слоёв в кремневых солнечных ячейках. И это очень важный момент, потому что по данным Международного энергетического агентства только в 2024 году ожидается установка рекордных 467. гигаватт солнечных мощностей, а в период до 2030 года суммарно свыше 4.000 ГВт, да, новых солнечных парков. То есть это

[00:05:05] огромный прирост, то самый зелёный переход Greгen Transition, и там серебро участвует очень активно. Это буквально один из главных металлов наряду с медью, естественно, один из главных металлов для зелёного перехода, потому что он используется именно в солнечных батареях, да, каждая панель солнечная содержит около 20 г серебра, поэтому бурный рост вот этой возобновляемой энергетики может резко увеличить промышленный спрос на белый металл. Он уже это делает, уже увеличивает, но может увеличить ещё более резко. Помимо электроэнергетики растёт и потребление серебра и в других высокотехнологичных секторах от условной автомобильной индустрии. Э, ну там обычно выделяется там бортовая электроника, датчики всякие, да, система автономного вождения. Ну, в общем, вся электроника, естественно, имеет платы и тоже, естественно, серебро используется. Ну и, естественно, в телекоммуникациях, в принципе, в любых вещах, где есть вот эти вот схемы, да, вот эти электроника,

[00:06:07] по сути, в любой электронике. В телекоммуници есть электроники, есть в автомобилейстроении есть. Есть, поэтому там тоже будет использоваться наверх приведу. Внедрение той же схемы 5G по оценкам 2030 году оборудование для сетей 5G будет требовать около 23 млн унций серебра ежегодно. 23 млн унций ежегодно. Э если сравнить, то сейчас это примерно там 7,59 млнв э тонн унци, прошу прощения, унци серебра. А например и другой тренд, который мы немножко начали уже подзабывать, это развитие интернета вещей, Internet of Things, да, IOT. А и с ним же будет, естественно, развиваться рынок полупровников. может повысить спрос отрасли на там 200% за ближайшее десятилетие. Ну там какая именно оценка неважна, но там в пределах

[00:07:10] там 150 200 250, то есть все аналитики по-разному дают оценки. Ну в общем это какой-то существенный прирост. Поэтому я просто вам так вот охарактеризовал. Серебро в промышленности из востребовано. Скорее всего, спрос на него будет только расти изза Green Transition, прежде всего, и, в принципе, всего электрического. То есть автомобили переходит, там больше электроники будет. А и панели солнечные и прочее, они тоже требуют этого всего. И поэтому, а, может быть будущие технологии. Вот сейчас есть технология, я ещё сегодня, может, что расскажу про это. А-а, ну просто вот на вскидку в этом блоке, э, Samsung, по-моему, если не ошибаюсь, изобрёл какую-то новую твертотельную батарею. Э там тоже использует серебро активно, то есть если там будут какие-то новые типы батарей, а, может быть, количест, ну, в общем, и спрос так достаточно плотный, но он может ещё и усилиться резко вдруг, если будут какие-то дизраптив технологии. То

[00:08:11] есть без, э, без учёта каких-то будущих суперпрывных технологий, связанных с серебром, аэ, спрос будет расти сильно. А если допустить, что такие технологии появятся, то спрос будет расти просто лавинообразным способом. То есть поэтому серебра в принципе неплохое неплохой потенциал именно в промышленности. Ну давайте теперь посмотрим, а что у нас в Давайте пере перейду слайд. На вторичном рынке же, да? На вторичном рынке серебра. А ну начну, наверное, с того, что сколько сейчас, в принципе, серебра производится, да? То есть ежегодное мировое производство серебра сейчас оценивается примерно в районе там 25-26.000 тонн а добывается в разных странах. А ну при этом, кстати, поставки достаточно стабильные. Э, ну,

[00:09:12] если вот сравнить, вот в двадцать третьем году, а там из-за проблем с рудником в Мехико, по-моему, снизился, э, добыча всего лишь на 1%. То есть это достаточно стабильное производство, и это связанное его со спецификой. Сейчас тоже об этом расскажу. Лидером по добычи традиционно являются это Мексико, как я сказал. Это примерно там 200 млн функций, если по двадцать третьему году смотреть. А то есть, что в тоннах это 6,5 тонн примерно. И к ним также относится Китай, Перу, Чили, Австралия, Боливия, Россия, кстати. Ну и из европейских, наверное, Польшу можно отнести к ним, да. А, ну вот Мексико, как я сказал, сохранила статус крупнейшего производителя, даже несмотря на падение добычи из-за проблем в рудниках в двадцать третьем году. Вот по данным Blomberg, по данным Blomberg, а около 80% мирового предложения серебра связано с попутной добычей. Это

[00:10:14] означает, что, а, ээ, гибкость в спросе предложения очень ограничена, да? Даже рост цен на серебро, они сразу стимулируют увеличение добычи, поскольку оно зависит от проектов по другим металлам. Если другие металлы стоят дёшево, то специально никто серебро, ну, добывать не будет, как бы. Всегда как, ну, 80%. 80% - это попутная добыча. И это важный момент. Существенную долю предложения составляет ресайклинг серебра. А, ну, кто не знает, ресайклинг- это вторичный рынок, да? То есть, когда лом серебряный сдают, они его перерабатывают и получают серебро. Вот 20 с 2022 по двадцать третий год объём переработки достиг 180 млн функций ежегодно. А, ну это примерно 5.500 тонн, что составляет примерно там 18-20% от общего снабжения рынка. То есть это то есть 1/5 часть, э, всего рынка - это

[00:11:16] ресайклинг. Много или мало, непонятно, но, наверное, немало, да, потому что, насколько я знаю, в золоте больше, по-моему. А объёмы запасов они ограничены, да, по оценкам геологической службы США, а доказанные мировые запасы серебра составляют около 610.000 тонн, то есть где-то 20 млрд функций. И при нынешних темпов такой, ну, текущей добыче хватило примерно на 23-25 лет, чтобы вы понимали. То есть 25 лет добычи вот разве разведана у нас есть. А, конечно, геологические ресурсы значительно больше. Ежегодно открываются новые месторождения. А я думаю, что мы через 25 лет не получим прямо обрыв, что у нас не хватит серебра. частично вот эти новые месторождения, они компенсируют выработку старых. То есть старые закрываются, новые открывается. Но вот в целом, наверное, э не знаю

[00:12:19] даже, как оценить. Вот если текущая разведность на 25 лет, но новая открывается периодически, то, наверное, через 5 лет она у нас ещё раз будет 25 лет. На ближайшие 25 лет у нас есть разведана. Мне кажется, просто больше никто не разведает на больший период, потому что зачем? Возможно, серебра намного больше, чем нам кажется. То есть при желании, наверное, его будут разведывать. Тем не менее специалисты указывают на риск всё-таки истощения богатых серебряных руд. Многие последние крупные открытия серебра связаны с месторождением золота, медицинка. А, м такие самостоятельные серебряные жилы, они как бы ред реже всё реже реже попадаются. И это может спровоцировать потенциально в будущем всё-таки дефицит этого металла, потому что спрос может резко вырасти, а нарастить производство резко не получится, просто не получается. А в отрасли всё чаще обсуждается а возможность наступления пика серебра, да? Это момент, когда

[00:13:21] мировая добыча достигнет максимума и начнёт снижаться из-за истощения текущих вот легкодоступных рут, легкодоступных вот ресурсов. А некоторые научные работы прогнозируют пилобального вот это глобальной серебряной добычи в диапазоне там двадцать седьмой тире там тридцать пятые года. Ну то есть давайте в голове держать средний где-то 2030 год это будет пик. Пик, где она может пройти и там уже может пойти на спад производство, а потребление может остаться на том же уровне, даже вырасти. И при этом мы увидим, возможно, даже какой-то дефицит на этом рынке. Но я его я его не прогнозирую, потому что я всё-таки не тот человек, который может это сделать. Я человек, который просто транслирует вам эту точку зрения. Я не не геолог и не промышленник. И это я всё черпаю из открытых источников. Поэтому, ну, допустим, что это так, да? То есть, допустим, что есть определённые, возможно, сложности в будущем с добычей серебра, хотя не факт. Вот. Но особую

[00:14:24] тревогу внушает потенциальный спрос со стороны новых вот этих технологий. способны резко сократить запас прочности, да, и будут ли под это дело открывать новые жилы, да, но есть инвестировать в геологодобычу, не факт, да? А есть исследование э нового южного Уэльса, э австралийский, видимо, университет. И она показала, что при сохранении текущих тенденций развития солнечной энергетики 2027 году производство панели потребует более 20% всей годовой добычи серебра, а к 2050 году суммарная отрасль поглотит а от 450 до 520.000 тонн серебра. Это, ну, примерно около 95% от нынешних мировых запасов металла. То есть, ну, там может быть лавинообразный спрос. Иными словами, это реально лишь только вот этот фотогальвенический сектор, да, то есть панели по-русски,

[00:15:26] да, солнечные к середине века способен забрать почти всё серебро, доступное по сегодняшним оценкам. Вот просто задумайтесь об этом. А ещё раз повторюсь, возможно у нас всё-таки будут инвестировать в разведку, и она появяет снова. Надеюсь на это. И не хотелось бы остаться без этого металла совсем, потому что он очень, очень важный для человечества, очень широко применяется, но теоретически такое может быть. А в этом случае, наверное, придётся этим технологиям как-то корректироваться и искать что-то другое. Ну то есть там будет ограничение для самой технологии, для масштабирования именно солнечной энергетики, потому что эту штуку заменить очень сложно именно здесь. А, ну такой сценарий не учитывает другие сферы спроса, поэтому без сокращения доли серебра в солнечных элементов отрасли можно столкнуться с острым дефицитом. Надеюсь, всё-таки технологии у них улучшатся и они смогут как-то это всё оптимизировать. Ведь так происходит сейчас с литием, да? А, возможно, с серебром тоже будет оптимизация, особенно если серебро, надеюсь, я

[00:16:26] всё-таки уже встал в позицию, надеюсь, оно вырастет, но надеюсь, э, что она, если оно сильно вырастет, э то им придётся как-то корректировать эту технологию, чтобы использовать меньше этого дорогущего серебра, так же как это было с литием. Э, напомню, что после того, как сейчас вот начали вводить такие с технологии с низким содержанием лития, э, литий упал у нас, ну, процентов на 90, да. Ну, правда, до этого вырос так сильно, что, мне кажется, это был пузырь. То есть он не должен был вырастать с условных там 50.000 ээ, по-моему, юани за тон, если не ошибаюсь. В юах, по-моему, цена, ну, условно 50.000, да, 600.000, да? То есть это всё за два за 2 года там выросло. То есть это просто пузырь какой-то надулся. Сейчас он скорее ближе к к нормальным уровням. А серебрей пока такого пузыря нет. Мы видим просто планомерный рост потихонечку, но возможно только начало, да, сегодня об этом ещё поговорим. А учёные рекомендуют ускоренно развивать,

[00:17:26] естественно, технологии такой бережливой фото фотогальваники и применять м ну такие посеребряны медные шины, новые методы нанесения токопроводящих дорожек и прочее, прочее. Там есть технологии, на самом деле, если покопаться, которые могут это всё делать. Но мне кажется, всё равно спрос даже в таком щадящем режиме всё равно будет превышать скорость э разведки и скорость добычи. То есть в какой-то момент мы, наверное, столкнёмся, потому что литий ещё как-то можно заменить, а серебро прямо вообще не представляется возможным, если честно. То есть это настолько базовый инструмент именно в энергетике, да, сейчас вот новый в альтернативной, хрен его знает, как это заменить. Ну вот, например, крупнейшие производители панелей, например, китайская там Нжи, уже экспериментируют с замещением серебра, дешёвым медным покрытием. Но пока эти альтернативы не готовы полностью заменить серебро без потери

[00:18:27] эффективности. Ээ я не увидел экономическую целесообразность, да, просто есть какие-то эксперименты. Вот. Но, возможно, при доработке этой технологии и при гораздо более высокой цене на серебро, когда это будет уже выгодно, тогда могут проявить себя эти новые технологии. То есть технологии теоретически есть. Это для тех, кто переживает, что мы совсем без серебра останемся, нет. Ну там найдут, наверное, способ, как это всё оптимизировать. Всё-таки человек, он такое очень адаптивное существо, на самом деле. Ладно, давайте перейдём к следующему блоку. Серебро как инвестиции. Это нам ближе, да, к теме. И тут надо сказать, что около четверти мирового потребления традиционно связаны с инвестициями, а в серебро. И это, кстати, сильно контрацирует мнение многих людей, что серебро вообще не то есть оно только промышленный металл, что оно вообще это не используется. Нет, оно используется.

[00:19:27] А, и причём достаточно много, ну, четверть. Что это за инвестиции? это монеты, слитки, там прочие сбережения. В общем, вы это всё знаете. Это достаточно такой широкий продукт. Этот показатель варьируется в зависимости от конъюнктуры рынка. Например, в двадцать втором году на фоне относительно низких цен инвесторы скупили рекордный объём физического серебра. Это порядка 330 млн унций в монетах и слитках, что составило 27% общего спроса. Но здесь надо сказать, что особый вклад вносит спрос в Индии и других странах, где население активно приобретало такие дешёвое серебро против инфляции. Я вот сейчас тоже это задумался. И тоже, кстати, про монеточки какие-то, слиточки. Ну, наверное, слитки всё-таки. Монеты совсем дешёвые. А то есть мало там. Ну, в слитках, в принципе, вполне себе можно там упаковывать, хотя их много там не накупишь. Так, чисто вот, чтобы было

[00:20:28] в монетах. Знаете, что удобно? что у тебя будут какие-то номиналы, которые можно легко разменивать. Ну, например, допустим, что у нас какой-то коллапс и фиатные деньги совсем в трубу улетают. Э серебряными монетами можно будет рассчитываться за какие-то услуги и за какие-то товары, потому что, ну, серебро всё равно сохранит свою стоимость вверка. Как мы видим, спрос на него растёт, поэтому его всегда будут покупать, и ты всегда сможешь обменять какие-то ресурсы на этот ресурс, на серебро. Поэтому иметь, например, дома какую-то кубышечку с с парой слиточек, с пару каких-то пластиночек или троечку пластиночек и каких-то росупью монеточек, было бы, наверное, неплохо. Просто это как бы безопасность, ээ, такая моментальная доступная ликвидность, потому что в золоте всё-таки она там дороже, ещё раз повторяюсь, дороже в 10 раз почти, да, и даже в 100 раз получается, да, в 100 раз. У нас серебро 38 долларов за

[00:21:30] Тройскую унцию, а золото у нас 3.400 долларов за троитскую унцию. Да, в 100 раз. И в 100 раз это, ну, монетку там купить уже тоже будет дороговато. Не просто так. Одна унция - это 31 г. А то есть 31 г - это может быть маленькая монетка, кстати, унция золотая. И вот она, золотая монеточка маленькая может стоить 3.500 долларов. И в серебре это всё-таки проще, да? Вот у меня есть серебряный пятак такой, мне подарили серебряная монета. Канадский доллар. Канадский доллар. Ну вот, да, он он сейчас, наверное, наверное, там унция, там есть, наверное, унция, такая большая, крупная. Вот он стоит сейчас, наверное, баксов 40. То есть это более удобная монета разменная. Ладно, я так отступил от своей темы. Итак, а в 2023 году инвестиционный аппетит несколько

[00:22:30] снизился и немножко упал спрос. Крупнейшими рынками инвестребра традиционно является США, Германия, Индия и Китай. А в этих странах металл покупает как с ну как часть своей стратегии по сохранению стоимости или хиджированию от афляционных рисков. Кроме этого, инвесторы действуют через ETF фонды. Я вот тоже через них собираюсь действовать именно по-крупному. А по мелочи можно ещё и и вот такие вот физические штуки покупать. А, ну к IT фондам там есть тоже есть вопросики, да, есть хороший фонд SLV он называется. Вот я его использую. Он это фонд достаточно дешёвый в обслуживания, потому что он фонд физического металла, то есть там физические слитки лежат на балансе, и, соответственно, там нету таких вот стоимости э высокой, как вот, допустим, фонды, которые используют фьючерсы, потому что на фьючерсах есть стоимость денег, и этот спред, который

[00:23:31] они постоянно переходят, он всё время накладывается на динамику и ухудшает показатели. То есть в этом плане я вам советую всё-таки присматриваться, если вы хотите через фонды, биржевые фонды инвестирую серебро, присматриваться к фондом физического металла. Там меньше просто издержек получается. Мы сейчас не говорим про даже про менеджментфи вот этого, да, то есть сколько он стоит просто каждый год за обслуживание, а мы даже говорим просто за удержание позиций, потому что там у нас могут быть очень маленькие издержки, которые берёт управляющая компания с вас за то, что она делает и всё. Но управляющая компания вынуждена при операции с фьючерсами вынуждена каждый раз роллировать эти фьючерсы на следующие сроки. И при роллинге ты платишь стоимость денег. То есть вот это вот спред. И это может быть существенно влияет на результат. Поэтому я вам советую фонды физического золота, о, серебра и золота. Вот в золоте это JLD, а в серебро - это SL, SLV. Но это американский фонд айшеровский, то есть

[00:24:32] это blackкроковский фонд. И он недоступен для граждан Евросоюза. То есть если вы живёте в Евросоюзе, являетесь его резидентом, а вам нужно искать альтернативу. Они есть. причём очень большом количестве. Можете погуглить, задать вопросу какому-нибудь там чату GPT, и он вам всё это подскажет, но не вопрос вообще. То есть это не проблема найти абсолютный аналог э вот этого физического фонда металлов серебра на для европейского потребителя. Просто по закону европейцы не могут напрямую покупать фонды американские ETF. Это связано с ограничением именно европейского законодательства. То есть это не американские фонды не не предлагают, а это -э европейский регулятор запретил это делать. В общем, это надо учитывать. А ну вот в 2022 году э из биржевых фондов серебра был отток,

[00:25:33] да, там было примерно где-то 10-11% продажи запасов. А, но там был отток, мы знаем, в двадца втором году были был кризис ликвидности. И, соответственно, там, мне кажется, всё продавалось в двадцать втором году, но периоды финансовой нестабильности, роста цен на золото, инвестиционный спрос на серебро, как правило, усиливается благодаря статусу тихой гавани, да? То есть это такое же тихой гавани, как и золото. Ну, просто более волатильный, наверное, да. А и помимо инвестиций и пра и промышленности, оставшуюся часть спроса на серебро составляют ювелирные изделия. Это надо тоже учитывать, но многие относят её к промышленности, но мы давайте её выделим, потому что я сказал, что в промышленности это прежде всего вот прямо вот эти вот на напайки всякие, фотогальваника и прочее. А ювелирка - это всё-таки в прямом смысле использования серебра. И вот на них столовые и столовое серебро, в том числе, да, ювелирка и столовая, а то есть ложки там всякие серебряные,

[00:26:34] приходится достаточно много, да, примерно 20-25% спроса. Также на фотографию, кстати, много приходит. Ну, правда, сейчас меньше, потому что технология поменялась, как мы знаем. Раньше фотографий прямо много использовало серебра. Сейчас это, наверное, скорее экзотика и какое-то хобби чьё-то. В основном сейчас всё вся фотография цифровая. Вот. Ну, они, несмотря на цифровую эру, фотографические материалы всё ещё потребляют, да. Они, знаете, там много, давайте я посмотрю, 25-30 млн фунций серебра в год. Ну, это примерно 2% от общего спроса, да, и оно постоянно снижается. В общем, э серебро как инвестиции тоже рассматривается. Давайте, э, пойдём к следующему пункту. А почему вообще может вырасти серебро? Да, в чём его привлекательность? Ну, как я и сказал, бурный рост зелёных технологий может

[00:27:34] стать одним из таких пунктов. Серебро - это важнейший металл для энергоперехода. И расширение возобновляемой энергетики, оно скорее всего будет, потому что уже, понимаете, как это учёные рассчитывают, они смотрят на принятые программы по развитию возобновляемой энергетики. Они, некоторые программы приняты на 5 лет, на 10 лет, на 15 лет, то есть прямо планы целые. И они такие пом-пом-пом посчитали. То есть это легко считается. То есть не просто какие-то, а там мы все будем в электрической режите и на мы там все будем ветряками и солнечной панель пользоваться. То есть какой-то там Vision, да? Нет, это не Vision, конкретные правительственные программы, которые уже инвестируют конкретно в это деньги. Покупает внут китайцев, сказать, естественно, что американцам усильно не нравится, но ничего не поделаешь, потому что так сложился этот рынок. Вот и расширение такого возобновляемое энергетики и электротранспорта, в том числе Сулит, многократное увеличение промышленного спроса на серебро. И вот есть такой Silverвер институт серебра. А, и по итогам

[00:28:36] двадцать третьего года спрос превысил предложение на 184 млн унций. То есть они уже констатируют о дефиците в 2023 году. А во многом из-за вот этих структурных факторов это взрывной рост солнечной энергетики и электроники, да? И в 2023 году потребление серебра в электронике и электротехнике подскочило на 20% во многом благодаря вот этой фотогальванике, на которую пришлось порядка двух, ну 200 млн унций. И эта тенденция далеко не исчерпана. По прогнозу, в двадцать четвёртом году первопромышленный спрос обновил максимумы. Пока ещё до конца не подсчитали, потому что всё-таки данные там не все публикуют вовремя, как мы знаем. Э есть такая, особенно в промышленности, есть такая ээ ну, наверное, предположи, что да, а мы знаем, как вводится мощности. Я вам показывал в Телеграме несколько раз, как, например, Китай вводит в мощности,

[00:29:37] какие мощности были введены в двадца четвёртом году. Давайте я вам сейчас просто вот просто, чтобы вы охренели вообще, потому что не все читают мой Telegram-канал, а зря. Telegram, кстати, в описании ссылочка. Можете зайти и посмотреть. Там много данных. И вот давайте я вам сейчас вот эти данные приведу и прям будет так. Сейчас, секундочку, секундочку, секундочку. А вот так вот я Давайте сделаю. Так вот в в мае в мае 2025 года Китай нарастил солнечную генерацию на 93 ГВтта. Это означает, что в среднем каждую секунду в КНР устанавливали почти 100 солнечных панелей. каждую секунду 100 солнечных панелей.

[00:30:39] Просто задумайтесь, секунду. Кроме того, запустили примерно 5.300 ветряных мельниц, что принесло ещё 24 ГВтта. Эти мощности могли бы закрыть всю потребность в энергетике таких стран, как Польша или Швеция. Это данное американское здание Asia Social Policy Institute. Вот представьте себе, ребята, прирост энергетики в Китае по Польше в месяц. Они одну Польшу в месяц приращивают по энергетике вот в в солнечной энергетике. Просто жесть, да? Взрыв мозга. И представляешь, сколько-то они там серебра употребляют. То есть это это только нарастает. А добавляем сюда планы по установке 135 ядерных реакторов, которые будут вводить постепенно до 2035 года. Там вообще остано останет А останется ли вообще рынок для России по экспорту энергоресурсов-то? Я уже за это вопрос. Ну, пока остаётся, но вот по энергетике меня, конечно, впечатлили эти данные. И

[00:31:40] не только меня, многих впечатляют. То есть, ну, >> э Китай, у них там пятилетки, как вот в Союзе было. И это тенденция не остановится. Если они опережающем темпе наращивают, они так и будут наращивать. У них есть огромная пустыня, огромная территория. Просто если кто-то считает, что в Китае мало, мало территорий, там есть огромная пустыня, где, блин, круглый год шурует солнце, и они там могут устанавливать эти панели очень очень большими темпами, да, то есть большие кластера они покрывают. В общем, а я думаю, что максимум будет обновлённый в 2025 году и, соответственно, потребление серебра тоже будет увеличено. Электромобили и гибридные автомобили также становятся важным фактором. Это правительственные стимулы, да? Сейчас мы видим это в Китае. Вот тоже из моего из моего Telegram-канала ээ данные

[00:32:41] ээ буквально сегодня я вот опубликовал или вчера прикольный факт. Китайский рынок электрокаров превзошёл по размеру весь рынок автомобилей США. То есть там тенденция тут, наверное, не видно будет. Не видно, наверное, не сфокусируется он. Ладно, потом ну в Telegram мне зайдите, посмотрите, заодно будет повод в Telegram ко мне зайти. То есть, э, там просто прямая линия идёт. Э, соответственно, ну, тоже программа, скорее всего, это продолжится. Это тоже дополнительный стимул для потребления серебра. И если предположить, что 23 году по данным вот этого института уже была был какой-то дефицит, то он может начать даже где-то усиливаться. Вот текущая позитивная динамика в серебре, возможно, тоже об этом немножко намекает нам, да. Ну я ничего не не говорю такого, не делаю

[00:33:43] больших выводов, потому что это может быть временное какое-то движение. Завтра оно упадёт на 5%. опять будут показывать солозину, типа вот где твоё серебро. Ребята, я говорю про долгосрочные тенденции и в принципе я ничего не утверждаю, то что я вам транслирую то, что есть вот по факту вот факты такие, вот размышления такие долгосрочные, они могут там корректироваться, если что. Ну вот пока нету повода для коррекции этого долгосрочного прогноза. У нас растут рынок электроэнергетики, растёт. У нас растёт рынок электрокаров, растёт. Он расширяется каждый год. Это факт. Вот. Ну, поэтому и растёт потребление серебра. Логично, потому что серебро используется в этих технологиях. Ну, будет ли также расширяться геологоразведка и добыча серебра, большой вопрос. Вот. А, ну и, соответственно, растёт спрос использования серебра там в автомобилях. Это, да, как я сказал, датчики, электроника, системы, вот эти Адас

[00:34:43] автономного вождения. По оценке CR CRU Group, а, к 2030 году транспортный сектор, включая беспроводные зарядные устройства серебряными катушками, суммарно израсходует 725 млн фунций серебра. Вот для сравнения это больше, чем мировое потребление серебра за целый год. Вот так вот. То есть, э-э, такой прогноз 2030 году, то есть там может резко выраститься спрос. А телекоммуникации тоже, да, то есть, как я сказал, техника 5G. Ээ новые сети требуют высокочастотных элементов и огромного числа антенных модулей. И вот каждая 5G станция содержит 28% примерно серебра э на 20% на на 28% больше серебра, чем оборудование 4G. То есть получается, что вот эти напыления, наверное, не знаю, как это работает у них, э, оно более

[00:35:45] более интенсивное, что ли, не знаю. Ну, то есть на на 30%, давайте на 30% больше серебра в 5G оборудовании, чем в 4G. И ожидается, что лишь прямое использование серебра в 5G устройствах вырастет более чем в три раза с 2020 по 2030 года, да? То есть примерно до 23 млн унций в год. Аналитики отмечают, что эти сектора обладают низкой эластичностью спроса. Даже при удорожании серебра они не смогут резко снизить его потребление без потери качества продукции, да? То есть получается нету ластичности. ты не можешь резко, ну вот если эластично сработала в литии, то в серебре такого, наверное, не будет, потому что это супер незаменимая штука. Ну вот из-за из-за свойств. Вот я говорил, что есть, допустим, такие металлы, как палади и платина, например, платьевая паладьвая группа. Вот у них тоже есть физические свойства, которые ты никак не заменишь. То есть ты можешь придумать что-то там новый пластик или ещё там какой-то новый металл, но если тебе нужны именно

[00:36:47] свойства этого материала, они уникальные, да? То есть, например, в каталитических процессах ты больше нигде такого не найдёшь. Ну, то есть сложно будешь вокруг этого прыгать, там какие-то сплавы, может быть, там какие-то варианты использовать, но всё равно без этого металла ты никуда не денешься. И вот серебро такой же вот базовая штука, но в своей нише, да. Ну, поэтому и неэластичное именно потребление, то есть и спрос то есть и предложение неэластичноя, ты не можешь его быстро нарастить, и спрос неэластичный, а, то есть ты не можешь его убавить там или, то есть он постоянный, скорее всего, даже вот получается с прогнозом на рост. А, ну, в итоге зелёный бум, на мой взгляд, закладывает такую прочную основу для долгосчного роста спроса на серебро. А есть такое, есть такое агентство Спрут, СПОТ. И они считают, что совокупный индустриальный спрос на серебро к 2030 году может увеличиться на 85% от уровня

[00:37:48] восемнадцатого года. Аа я почти уверен, что не увеличится добыча настолько же. Почти уверен. Ну просто потому, что это всё-таки, ещё раз, это ближе к побочному. Вот если 80% - это побочной добычи, то специально никто эти жилы разрабатывать не будет. А если будут, то очень медленно. Это там надо разрешение получать. Серебро добывать - это, в принципе, тоже грязная штука такая. Это большой карьер и и так далее. Вот. И, ну, кто-то говорит про хронический дефицит, а опять-таки не будем с этим заигрывать. Возможно, всё-таки как вот с слитием будет какие-то откаты большие. Это тоже надо учитывать. Вот и по поводу добычи. Добывающим компаниям действительно трудно резко нарастить выпуск. Где-то 2/3 серебра - это попутный продукт. А запуск новый шах

[00:38:48] тормозит в том числе и высокие капитальные затраты. Да. И надо учитывать, что сейчас у нас такое лёгкое дно у товарного цикла, да, мы видим по многим металлам нам либо средние цены, либо низкие цены. И с учётом того, что 80% - это побочная добыча, а особо денег свободных у компании, которые занимаются добычей, в принципе, нет. Для того, чтобы нарастить производство, серебро, если оно такое потребуется, ну, требуются копксы. А где их взять, если денег нет? А текущие деньги тоже дорогие, да? То есть мы видим, что у нас сейчас эра дорогих денег, у нас ставка не падает. Поэтому такая такие факторы приводят к тому, что это будет хронические, наверное, дефицит этого металла ближайшие годы. Ну, я так думаю. А, ну и это мы говорим про спрос предложения исключительно. А если мы проговорим ещё и про естественную инфляцию и девальвацию доллара, в которой номинировано серебро, то мы

[00:39:50] понимаем, что серебро может не просто расти, а галопировать, да? То есть оно может резко вырасти там в 10 раз. Не потому, что в 10 раз вырастет спрос на серебро, хотя это тоже возможно, но не факт. Там всё-таки прогнозируется там определённый темп. А сам сам сам доллар может обесцениться. И вот когда накладывается одно на другое и когда и металл востребован, да ещё и деньги стали, блин, стоить вообще копейки, цены обычно растут на этот актив. То есть это двойной удар по цене. Поэтому мне кажется, это хорошая идея. Я в неё уже инвестирую, вкладываюсь. Вот. А, ну хорошо, давайте не будем здесь застревать. поговорим про техническую картину в серебре, чтобы время не затягивать. А, итак, начну я с этого графика.

[00:40:55] Там нужен нам теперь карандаш. Вот. Что мы видим на этом графике? Мы видим два, а графика, да, соотношение. Первое - это соотношение золота, золота и индекс S&P 500, а второе соотношение золота и серебро. И вот в обоих случаях у нас, возможно, будет всё-таки тенденция к товарному суперциклу. С одной стороны, золото, скорее всего, будет обгонять индекс S&P500, потому что это соотношение последнее время начало расти, да? И смотрите, я тут выделяю, вот когда она падает, падает и пересекает свою скользящую средню. Вот эта вот синенькая линия - это скользящая средняя. А вот здесь это происходило, вот здесь это происходило. Вот здесь это происходило.

[00:41:57] Ну вот сейчас это происходит. А то есть когда она его пересекает, там происходит достаточно мощные тренды. Вот такие. Что это за тренды? Это как раз тренд, когда у нас золото сильно outперформить ээ индекс фондовый. А в этот момент может быть несколько сценариев. Первый сценарий - это золото просто быстрее растёт, чем индекс SM500. То есть они оба растут, это два актива, но золото растёт быстрее. Второй вариант - это у нас золото растёт, а индекс падает. Тогда это соотношение резко ещё сильнее вырастает, как вот здесь вот было. А третий вариант: оба актива падают, но золото падает медленнее, чем чем фондовый рынок. И тогда это это будет, в принципе, тоже происходить рост этого это соотношения. В любом случае я пока прогнозирую, что золото будет выигрывать у индекса в ближайшей перспективе. Просто учитывая стоимость фондового рынка, учитывая, а, наверное, и обесценивание доллара,

[00:42:58] да, и причём такое не просто обесценивание доллара, здесь можно было предположить, что и акции будут расти, они, скорее всего, и будут расти на обесценивании. Мы говорили в прошлом прошлом эфире про это, да, с вами. Но тут надо ещё учитывать, что у нас ээ может быть инфляция, да, инфляция, которая двигает цены вперёд и создаёт издержки для компаний. И вот если компании в этот момент будут не очень хорошо перформить, потому что их издержки измучают внутренние, да, то есть у них упадёт доходность, тогда золото будет расти из-за того, что оно впитывает в себя естественную инфляцию, а и акции будут меньше расти, потому что они испытывают на себе негативные эффекты от роста издержек. То есть вот такой момент, это типичный стакляционный сценарий. Я года два назад делал эфир, э, и там был такие выкладки прямо очень хорошие с графиками, там, с цифрами. Я просто, очень хорошо запомнил

[00:43:59] это, да, что, э, в период стакфляции золото прямо вот сильно outперformми индекс, прямо сильно. И у нас сейчас прогнозируется стакфляционный сценарий. И как раз я поэтому думаю, ну, раз так исторически сложилось, наверное, скорее всего в этот раз золото иперформит. И при этом, если мы сравним золото с серебром, серебро сейчас находится на пиковом соотношении. То есть мы видим, что у нас есть определённый там уровень такого вот это высоко, а это там условно низко, да? То есть мы находимся наверху. Что это за соотношение? Это значит, что серебро исторически э обычно здесь м ну останавливало в своём обесценивании по отношению к золоту. А если это соотношение уйдёт сюда вот в серединку, это значит, что серебро начнёт outперформить золото. Соответственно, условно говоря, если ээ золото обыграет индекс, например, в два раза,

[00:45:01] то серебро обыгра может обыграть золото тоже, например, в два раза, то получается серебро в моменте может обыграть индекс в четыре раза. То есть тут может быть достаточно мощный импульс, да? То есть именно бычий импульс. А причины, которые могут создать хотя бы предпосылки для этого импульса или фон внешний для этого импульса, это как раз то, что я писал ранее сейчас. А это ситуация со спросом, предложением и прочим. В общем, это надо учитывать. А следующий момент, э-э, мы видим, я в прошлый раз тоже об этом говорил. Мы видим вот эту вот чашку с ручкой, картинку, которая выглядит как куда уехала? Обратно давай. Вот. А-э, ну вот классическая чашка с ручкой.

[00:46:03] И, э-э, обычно появление такой фигуры, а, говорит нам о потенциальном бычьем рынке. Вот когда вы такую штуку видите, ещё раз повторюсь, они могут быть разные, они встречаются по-разному. Вот кто-то видел в этом, допустим, там чашку с ручкой, ну, условно говоря, но это не совсем корректно, потому что здесь вот большие подъёмы были. Какая-то драная резкая такая штука. Маленькая ручка по сравнению с общей площадью вот этой чашки. Хотя и сработала. Кстати, это эта штука тоже сработала здесь. Но здесь прямо вот, знаете, классическая чашка с ручкой, которая рисует прямо в учебниках. Она такая плавная, э, вот такая с плавным движением, да. У неё очень точные края, то есть они прямо на одном уровне находятся. А ручка оптимального размера и тоже очень плавная ручка. То есть она выглядит просто идеально. И она пока ещё не активировалась, да, то есть она не пробила хай, но потенциал, скорее всего, пробьёт. Вот я сегодня делал картинку

[00:47:05] эту. Смотрите, серебро было 37,6, а уже 38,3. То есть она продолжает расти. То есть это надо учитывать, что у нас тут есть потенциал для чашки с ручкой. И, э, следующий слайд. Когда мы видим такую фигуру, у нас есть потенциал движения цены в пределах глубины этой чашки. То есть у нас вот эта чашка, вот эта глубина откладывается от линии пробоя отсюда. Ну, там по-разному, по-разному можно это сделать. Кто-то это сделает, допустим, на обычном э фрейме. Это будет одна цена. Цель. Я это делаю на логарифмической шкале. И на логарифмической шкале это другая цель, да? На логарифмической - это 500 скорее. Но мне кажется, это ближе к правде. Но можно можно поспорить со мной в этом случае. Будете, наверное, правы, потому что если по факту по факту а у нас тут нижняя граница там была условно,

[00:48:05] наверное, ну, давайте возьмём четыре, да, 4 доллара, а верхняя часть у нас 50 долларов, да? 50 долларов. Вот эта глубина можно определить как 45 долларов, но если хотите не логарифмически, то 50 + 45. То есть вот этот вот это верхняя цель будет 100 долларов за унцию. Ну, тоже немало, согласитесь. То есть 100 долларов - это у нас обычная шкала, а 500 долларов - это логарифмическая шкала, который, наверное, более логично здесь использовать, так как мы всё-таки имеем дело с очень большой шкалой, и мы не можем девальвировать нижние вот эти движения. Поэтому я здесь всегда на таком фрейме всегда использую логарифмическую шкалу. А в общем, цель приличная, но когда она дойдёт туда, ну, мы в прошлый раз уже об этом говорили, просто решил в одном ролике это всё собрать, чтобы было такой цель. Они все же будут прыгать с одного ролика на другой. Э-э, поэтому потерпите немножко, если эта информация повторяется. А, смотрите, э тут есть определённый темп

[00:49:07] движения. Вот, кстати, обратить внимание, я в прошлый раз не обратил внимания. А вот если мы уберём а свечи и оставим линии, которые учитывает только close, цена по закрытию, да, close, то есть цены закрытия, а, и поставим годовой фрейм двенадцатимесячный, то мы видим, что уже чашка с ручкой активирована. Обратите внимание, чашка с ручкой здесь уже активирована в этом случае. Поэтому я считаю, что вероятность, что она вот на нормальном нормальном летосчислении, нормально премию, что она её пробьёт, прямо очень высокая, потому что на каких-то измерениях она уже это сделала. Вот здесь она уже пробила, потому что, ну, здесь не учитывают это выплески. Так вот, по темпам я там разные исследования сделал, но примерно плюс-минус, плюс-минус по темпа

[00:50:07] мы должны прийти в зону 500 долларов, по моим расчётам, примерно в диапазоне от 2056 года до 2085 год. То есть это будет не сразу, это будет не быстрое движение. В этом движении там будут и вверх, и вниз. Там такие нормальные движения. Вы сейчас не сразу поймёте, что мы растём, потому что завтра может там она откатить опять на 30, потом вырасти на 45, потом откатить опять на 38 и так далее. То есть она может показывать достаточно хорошую волатильность. А, но тем не менее, обратите внимание, что, а, в тот момент, когда цена пробивает такие уровни, как вот здесь вот было, а здесь она показывала высокую волатильность, но после пробоя она показывает достаточно низкую волатильность. Она очень быстро движение делает, без сильных откатов. И здесь, мне кажется, будет то же самое. Поэтому я ей с прогнозирую, что да, она уже пробила и она будет откатывать, но это всё равно не такие серьёзные отклонения.

[00:51:08] То есть мы вряд ли увидим там какого-то такого движения, потому что в транзинах обычно такого не бывает. Так что нас, возможно, ждёт достаточно плотный такой рост до 2050 года без особых откатов. Вот. А 2056 год. Та-ха-хах. Ну, ребят, ну что есть, то есть. Я вам ничего не придумываю. Это институциональный паттерн. Он большой, он на большом фрейме появился. Ну, кстати, он ещё не появился, на самом деле. Всё-таки я не считаю, что на стоит прямо вот доверять вот этому сетапу, так как он не учитывает вот эти экстриумы, да, то есть только по клоузу идёт. Но тем не менее он просто намекает нам на то, что уже сетап может быть. О'кей, с датой определились. То есть мы к цели 500 долларов за унцию можем прийти ближе там к шестидесятому тиреводесятому году, что логично, мы не сразу придём. У нас вряд ли, если мы завтра же будем на уровне 150, то это развалит рынок серебра, да? То есть, э, промышленники,

[00:52:09] которые используют его, они скажут: "Да нахрен, нам оно нужно?" То есть это всё равно будет постепенный рост, постепенный, плавный рост, чтобы всё-таки промышленность адаптировалась и как-то это всё успевала имплементировать, да, в свои свои расчёты и в свою деятельность. А что дальше, да? Вот когда мы получим сигнал уже настоящий такой, который использует свечи, вот у нас есть две тени высокие. Эти тени находятся в районе 47-48 долларов. Вот при пробое этой этого уровня, вот здесь мы появляемся сигнал. Вот здесь у нас сигнал появляется. Не раньше, да? Раньше у нас всё-таки, ну, пока ещё вероятность есть, знаете, такой сценарий очень маловероятный, но он есть. Например, треугольник, то есть какой-то условно здесь там А волна, там B волна. Вот сюда нас сейчас выдельнёт C волна, D волна, Е волна. То есть вот такой какой-то треугольник. Здесь ещё вероятность

[00:53:10] существует. Но просто этот сценарий совсем не бьётся с прогнозом. У нас 2040 год. Здесь вот происходят пики роста спроса. Предложение не успевает. Здесь у нас инфляция шурует. Мы уже выяснили, что там по экспоненте начинает ускоряться эмиссии и прочее, прочее. Это прошлый эфир, посмотрите. И вот всё это не предполагает, что цена пойдёт в район 10 долларов, то есть сложится там на 70% от текущих цен. Ну просто маловероятно. Поэтому этот сценарий я выкидываю. Я тут настроен именно бычий сценарий увидеть, просто потому что сложилось такой фундаментал, да, вот такое стечение обстоятельств. Поэтому я думаю, что мы очень быстро пробьём этот уровень 47. Может сразу, может, после отката какого-то. А, и вот мы здесь вот получим сигнал. И вероятность то, что мы получим, этот сигнал равняется, ну, с моей точки зрения, процентов 90. То есть я очень оченьочень сильно ориентируюсь на этот

[00:54:11] сценарий. А, но я могу ошибиться, естественно, это надо учитывать в первый раз, что ли. А, так вот, если посмотреть на нашу волновую теорию, то есть как как тут с точки зрения волн всё это устроено, то там была большая такая резкая резкая коррекция, коррект резкого типа. И вот, наверное, отсюда у нас уже прошла первая волна, расширяющая диагональ. Потом прошла волна резкого типа уже вторая, и мы уже идём в третью. То есть, когда вот я вижу такой сетап, это очень серьёзный сетап на пробой, то есть на мы, скорее всего, пробьём, сильно не заметим и дальше побежим. То есть вот такой примерно здесь сценарий может быть. И да, мы видим, что 120, например, долларов мы, скорее всего, достигнем не раньше 4кового года. Ну, чтобы вы понимали темпы, всё-таки, чтобы сразу губу не раскатали на 500

[00:55:12] баксов, то мы туда сразу не сможем прийти при всём нашем желании. Вот. Но тем не менее вот такой вот такой прайсн, можно так назвать, да, то есть такая проекция, она здесь существует. Вот сейчас можно у нас заканчивается, а, скорее всего, первая подволна внутри третьей подволны этой третьей волны. То есть, ээ, всёвсё вот сейчас вот на прорыве. Причём я бы не стал бы здесь сильно ориентироваться на откат. То есть шорт вообще её не надо рассматривать, потому что а здесь можно предположить, что мы сейчас откатим и, наверное, лучше здесь купить, да, здесь продать, например, а здесь купить. Ну вот я такую вам не советую делать вещь. Почему? Потому что это всё условно, это всё схема. А эта первая может появиться вот здесь и откатить вторая, вот эта вот появится вот здесь. То есть это может быть совершенно другой темп. Мы этого не знаем, учитывая, что мы находимся очень близко вот к этому максимуму, который всех манят и все хотят на нём

[00:56:13] заработать. А-а, и есть предпосылки для этого очень, ну, то это как такой магнит, он притягивает прямо людей к этому уровню. То есть 47 - это прямо супермагнит для рынка, которая может очень быстро его притянуть и и он его в итоге пробьёт. А после того, как он пробьёт, получается ну, появляется бычий сетап, после чего происходит обычно инерция, да, инерционное движение какое-то трендовое. Вот там, кстати, мелкие игроки могут очень хорошо заработать на локальных трендах. Вот. Ну, о'кей. Давайте посмотрим на самую ближайшую перспективу, более более короткую. То есть тут есть вот вариант, что у нас э се у нас такие интересные графики, эти подвижные неожиданно. А так вот мы пробили вот этот уровень.

[00:57:15] И смотрите, что происходит. Мы его пробиваем здесь. чтобы мы его расторговываем, стели и сейчас от него отскочили вверх пошли. Мне кажется, что если она завершит вот здесь вот эта часть, она будет ещё раз его, наверное, тестировать этот уровень в качестве уже поддержки. То есть, если раньше было сопротивление, пробой, теперь она станет поддерж, то есть это район 30-31 и оттуда пойдёт вверх дальше. То есть это возможное сценарий. Ну, ещё раз, один из возможных сценариев, потому что другой сценарий, например, пятый растягивается. Тогда она будет вот так. Вот так. Вот так. И вот здесь закончится первая. Вторая будет какая-то вот такая. То есть, ещё раз, это возможно, но не обязательно. Но часто всё-таки такое бывает. Они тестят пробитые уровни второй раз. И вот если здесь вы увидите такую картинку и здесь начнёт разворачивать, то это прямо очень хороший сигнал на то, чтобы прямо сразу без без примедления пойти на 47. Ну, как опять-таки несколько месяцев. Вот где-то уже смеются там, о, там сорок

[00:58:16] пятый год. пятидесятый. Ну, ребят, ну я решил рассмотреть с самого начала схемы и до локальных каких-то уровней. Ну так, так оно и выходит. Ничего не придумываю. Так вот, как же заработать эти X10? >> А я, естественно, использую опционы. Я уже открыл открыл позицию. Я специально не стал ставить размер позиции своей, потому что, честно говоря, получаю хейта много от этого, что типа я там что-то показываю, э, может быть, хвалюсь или ещё что-то. Поэтому я в процентах, вот сегодня давайте в процентах буду показывать. А, то есть я уже купил позицию в в фонде SL недавно, кстати, достаточно. Сейчас она цена у нас 34, по-моему, если не ошибаюсь. Я её покупал 32,4,

[00:59:19] а, и к нему сразу купил тридцать пятый пут как страховку. То есть это опционщики знают эту стратегию. Это называется protectiveпу, да? То есть защитный, э, защищённый базовый актив. Он же синтетический кол. Но в чём его суть? В том, что если цена резко пойдёт вниз, вот там 28, 23, 20 долларов, а то мой риск он ограничен. Он ограничен там 2-2,5%. Вот видите? То есть у меня э здесь не увеличивается резко убыток по этой позиции, поэтому я могу достаточно большой объём туда положить, учитывая, что мой максимальный риск по этой позиции вот такой. И а это даёт определённое плечо в случае резкого роста. У меня тут как раз, э, рост дохода не ограничен особо, да. Как вы видите, доход, а если я вот просто такую позицию оставлю, то у меня к к 47, к соотли,

[01:00:26] вот до пробоя у меня будет примерно 30-35% от риска, да? То есть от от позиции, точнее, от позиции доход. А рискую я 2,5%. То есть с учётом того, сколько я рискую, сколько я задействовал, да, сколько я рискую, а, ну там не совсем сколько задействовал, скорее сколько рискую. То есть вот здесь получается X А даже не 10, а 15, да, даже больше. Пть. Ну ладно. X X X X X X X12 к риску. То есть если риск X1, то доход X12. То есть это, в принципе, уже неплохо выглядит с точки зрения риск-менеджмента. То есть вы можете, например, там рассчитать, какую сумму вы готовы, а туда её воткнуть, э, вот под такую стратегию. Так вот, этой позицией можно управлять. То есть за счёт этого управления можно резко увеличить свой доход в этой позиции.

[01:01:28] Каким образом? Вот, например, у меня тридцать пятый пут был купленный, сейчас цена 35 почти. Да, наверное, уже 35. Скорее всего, даже дошла. А давайте я сейчас посмотрю. М у меня ладно, не открыто ещё. Ну, наверное, дошла уже, потому что серебро выросло ещё пару процентов. Уже 35. Что можно в этой ситуации делать? Можно сделать размен, да, то есть роллинг, так называемый. То есть ролировать тридцать пятый пут на сороковой пут. И кто-то скажет: "Дмитрий, а зачем мы таким образом как бы фиксируем убыток по тридцать пятому путу?" Потому что мы его купили явно дороже, чем он сейчас стоит, так как цена выросла, да? Это так, но мы, получается, таким образом продаём э тридцать пятый пут максимально с премией, да? То есть есть временная стоимость в ауционе. И как мы знаем, временная стоимость, ну, может, не знаете, кто-то знает, временная

[01:02:28] стоимость максимальная в отметке АТМ, то есть когда она в состоянии Ан, то есть около денег, а на деньгах её ещё называют, да, the money. И здесь она максимальная, то есть нам это выгодно сделать этот роллинг, потому что мы продаём здесь вот с максимальной временной стоимостью и покупаем опять здесь ЕТМ опцион сороковой, а, который имеет меньше временную стоимость. И таким образом мы как бы делаем роллинг, э, страхуем себя от отката назад, да, и получаем какую-то уже, по сути, зафиксированную прибыль. Ну, небольшую, но прибыль. То есть у нас 2,5 доллара прибыль там была, а по по акции. А по фьючерсу, по опциону, по-моему, если не ошибаюсь, я проиграл где-то минус там 1,3, наверное, плюс-минус вот по хеджу. То есть, соответственно, поэтому по общей позиции

[01:03:29] результат был плюс, э, 1,2 1,2 доллара. То есть есть прибыль, да? Есть прибыль. И на эту прибыль вы можете увеличить риск, то есть можно сделать рейс. Поэтому я и здесь написал, что мы с одной стороны делаем роллинг и таким образом снимаем эту прибыль. Мы получаем прибыль в банк. И эту прибыль используем для увеличения риска. То есть мы рейс сделаем, то есть увеличение позиций в два раза. То есть мы можем ещё раз купить SLV. А у нас получается условно одна единица мы купили по 32,4. Ну я просто сейчас подход показываю. Понятно, что не все купили вот тогда. Ну это можно и сейчас начать, например, и потом сделать такой, допустим, рейс, когда цена будет 40, например, а 32,4. И второй раз мы покупаем по текущему 35.

[01:04:29] И у нас уже две позиции. И, э, тут у нас получается, мы, э, страховку тоже переносим сороковой пут. То есть мы продаём тридцать пятый пут, а покупаем 40 и ещё один 40 к этому к новой позиции. То есть получается у нас также, а, то есть у нас две как бы две дозы SL и две дозы страховки п уже сорокового страйка. И вот это даёт нам вот такой профиль. Я чуть-чуть больше делаю за занос сюда. То есть, условно говоря, если у тебя там 1.000 акций SLВ SLВ, можно к нему купить 10 путов, а 10 путов там, допустим, сорокового страйка. А это покрывает полностью. То есть 10 путов - это это страховка на на 1.000 акций, потому что в одном опционе всегда 100 акций. Это всегда такой такой размер,

[01:05:30] да? То есть получается 10 x 100 1.000 1.000 акций оно покрывает, но вы можете купить, например, 11 путов. А и таким образом задираем хвостик вот сюда чуть-чуть. Это нам даёт, конечно, повышенный риск здесь, но за счёт того, что мы хвостик задираем, у нас вот эта часть, которая нам ближайшая рисковая, она сокращается сильно. И вот смотрите, я увеличил позицию в два раза. В два раза. А, и риск здесь сократился, он не вырос. Вот это белая линия, это моя предыдущая позиция, а это если мы сделаем роллинг с рейсом. Вот такой вот магия опционов. Причём в случае, если цена достигает 50 долларов, у нас доход вырастает существенно. Ну вот тут видно какие-то единицы, да? То есть на целую там единичку, то есть существенно от всего дохода предыдущего это три половина, да, половина от всего текущего дохода преращивается,

[01:06:32] а здесь риск сокращается. Да, у меня увеличивается, естественно, задейственные средства, то есть задейственные деньги, потому что я покупаю всё-таки рейс, я SLV покупаю, но это как бы издержки этой стратегии. Тут как бы ничего не сделаешь, нужно деньги туда вкладывать. Деньги туда вкладывать. Но в итоге получается всё-таки в абсолютном выражении, в абсолютном выражении у нас резко может возрасти к этой точке доход. И вот смотрите, моя какая а моя стратегия. Я буду делать рейс. Это не есть пирамидник. Пирамидник когда вы, э, наращиваете её каждый раз наращиваете, наращиваете, то есть увеличиваете её, а свою позицию в прибыли. То есть она в прибыли, вы её просто размер позиции увеличиваете. Она называется пирамидинг, поэтому пирамида. А так вот я планирую на каждом страйке делать рейс. То есть у меня был вот

[01:07:33] первоначальный вход 32,4, следующий рейс 35. Вот сейчас следующий рейс 40, следующий рейс 45. И вот когда она достигает достигает точки 50, вот этой прорывной точки, где у нас прорывается туда, причём, обратите внимание, каждый раз вы можете серию смещать с серией проблем нет. Если серия заканчивается, вы просто её меняете на следующую серию, потому что там сейчас доступен двадцать седьмой год, но можно двадцать шестой год брать и потом просто рейзить, ну, смещать. у вас закончилось, если вы не дошли до точки следующего рейза, допустим, у вас она закончилась на 38, ну, о'кей, вы просто продаёте один одну страховку и покупаете новую страховку просто другой серии, да, вы за это платите деньги, там дополнительные денежки вы платите. Ну, такова такова цена за страховку, да, за за то за то, что вы не имеете риска здесь. Вот так

[01:08:33] вот несколько раз увеличиваю, э, планирую ещё пока это в теории, потому что мы ещё туда не пришли. Увеличиваю до этого прорыва, и как только она начнёт прорывать её, открывается сигнал с чашка с ручкой, этот институциональной, то я планирую всю прибыль, накопленную здесь, ещё раз мощно рейзить на на колах. То есть я обмениваю вот эту вот позицию свою. в базовом активе на чистый опцион кол. А почему так? Потому что в этой ситуации, а, это увеличение позиции, потому что ничего не может быть агрессивней длинной позиции, чем отм Call. То есть, когда ты покупаешь дешёвый кол, то есть цена здесь, вот ты покупаешь вот это вот этот кол со страй, допустим, цена 50, а ты покупаешь со страйком 70,

[01:09:34] а он стоит, допустим, не знаю, 0,8 долларов, например. И вот представьте, цена идёт, идёт, проходит и пробивает и уходит, допустим, на 80. А твой кол минимум будет стоить 10 долларов. Соответственно, купленный по 80 центов на 10 долларов он сделает сколько? 1.200 12%. 12 иксов. 12 иксов он может сделать. То есть это самый агрессивный лонг, который можно себе представить. А, и вот я на него уже пойду от после пробоя этого уровня. То есть там я уже начну прямо вот агрессивно переходить э-э с обычной пирамиды. Пирамида, которая можно можно считать такое подтягивание стопа, подтягивание и рейс, соответственно, этой позиции. Там она ограничена, потому что ты не можешь много раз там рейзить из-за того, что у тебя нет же бесконечное количество денег, деньги там где-то закончатся. А

[01:10:35] вот в в Калах там прямо почти бесконечно можно рейзить. Почему? Потому что очень большое плечо. Там плечо может достигать там сотого плеча, двух двухсотого плеча, тысячного плеча при желании, да, такой монострайк найти. То есть там огромное плечо, причём за которое ты вообще не платишь. Такова специфика этого рынка. То есть деривативы - это, конечно, такая муть, на самом деле, на которой люди мутят просто миллиарды там просто на ровном месте. Я вам клянусь, это, блин, это самая большая изнанка капитализма. Мне кажется, самые большие деньги делаются на этом рынке. Просто не все этого понимают. Не все понимают эти схемы, но в целом, блин, там вот я просто сам даже ощущаю, если бы я бы ещё и знал, куда это всё идёт. А институционалы они знают. То есть на опционах можно просто такие деньги собирать. Нахрена развивать промышленность? Нахрена развивать там какие-то бренды и марки там, вот это всё нахрен не нужно. То есть на фондовом рынке, на бирже можно намного быстрее это всё собирать и зарабатывать. Ну, в общем, как-то так. То есть такая идея, э-э, вот такой

[01:11:38] подход до и потом смена на ОТМ Call. И уже здесь, может быть, мне повезёт, я несколько раз делаю рейс на ОТМ, потому что там рейс - это прямо, конечно, ну такая прогрессия, да, прогрессия. Ну, например, допустим, вот сейчас у меня риск там был это условно, вот как вы видели, 2,5%. И вот таким вот макаром, накатом, накатом к 50 я, допустим, это риск превращаю, допустим, в в 60% доход от риска первоначального, да? То есть я увеличиваю, а в 30 раз эту ставку. В 30 раз. А так вот эту 30, если рейзить сюда, она сама по себе может дать x10. То есть, если предположить, что вот прямо всё идеально складывается, X30 можно из X30 можно сделать X300, то есть 300 иксов. Сейчас, сейчас скажет Дмитри

[01:12:38] совсем с ума сошёл. Я говорю теоретически сесть так, так агрессивно никто не работает, ребят. То есть начинают с маленькой суммы и там вот раскручивает, но никто так агрессивно практически не работает. А всегда на этих этапав что-то в банк откладывают. То есть, условно говоря, вот здесь вот на первом рейзе я могу в банк вернуть там какую-то часть денег, чтобы в случае падения это пирамида, она падает очень часто. То есть ты рассчитываешь на сценарий, а он не идёт, всё ломается. Но чтобы ты остался хотя бы, во-первых, при своих первоначально, чтобы тебя риски убрать. Во-вторых, хоть что-то заработать, да, хоть какой-то цимус от этой операции должен получить. Поэтому периодически на каждом этапе вот этого рейза рехиджирования где-то там копеечку, где-то 2 копчки, где-то там 5 копчек, а отправляют в банк, да, и уже увеличивают позицию дальше уже на меньшую сумму, а не на всю сумму, которую ты получил из предыдущего цикла. Это логично. То есть там у меня своя стратегия, но я просто вам показал подход. Подробно мы этот подход

[01:13:38] разбираем опцион прокачке, но в целом, наверное, каждый может разобраться в этой в этой стратегии, если при желании. Ну, помните, что опцион - это опасная штука. Давайте дисклеймер дам. Это очень опасная вещь и э сопряжено с потерей депозита прямо легко. Если вы не понимаете, как риски работают, прямо потерять там можно депозит в опционах можно потерять за 1 час. Вот, чтобы вы понимали, насколько скорость потери там может быть. Вы можете создать систему, где вы вообще никогда не потеряете депозит. Ну, в принципе, ну, от слова совсем. Вот есть такие стратегии, а есть стратегии, где вы потеряете за 1 час. То есть всё зависит от того, как вы выстроите работу с опционами, с риск-менеджментом и и прочее. Ладно, надеюсь, этот материал был полезным, и давайте перейдём к вопросикам. На тот момент Дмитрий будет стримить с седой бородой. Ну, ну дожить бы до тех

[01:14:40] времён, то было бы неплохо, да? Знаете, даже если с меня не будет столько денег, сколько я планирую, да и бог с ним. Главное, чтобы, как говорится, тапки были и не белые желательно. Вот. Поводу темпов. Ну да, это всё-таки не крипта, это не какая-нибудь там биотех, это не какая-то муть, которая может взлететь и запузыриться, знаете, вот просто на ровном месте. Всё-таки вы должны понимать, что не бывает такого в промышленных таких вот важных инструментах, потому что иначе это приведёт к к потере привлекательности и в принципе сломает целую индустрию, например. Понимае, понимаете, что это тоже сопряжено с определёнными опасност. Никто не допустит такого прямо вот брутального роста серебра или нефти или ещё ещё таких вот важных элемент медии прямо вот чтобы на ровном месте. Вот, ну, просто пример с литием. Литий

[01:15:42] вырос резко, и уже пошли такие технологии, которые снижают зависимость от лития, да, потому что дальне и это сразу охладило рынок резко. Я думаю, что в серебре не допустит, наверное, изначально будет просто плавный потихоньку рост с откатами. Если допустят резкий рост быстро, потом будет боль очень глубокие откаты обратные, что логично, потому что промышленности нужна более-менее адекватная цена в их основном металле. Это логично, поэтому и не будет такого роста. Но за счёт плеча, понимаете, это мы находим инструмент, который имеет очень высокую вероятность просто расти. Вот просто иметь такой, знаете, вот полюс притяжения вверху есть. И вот он такой вот, ну вот такая ситуация, где вот он будет колебаться, колебаться, но больше тяготеть к росту, да, всё время выбрасывать её на как вот биткои, он больше тяготеет росту, да, там есть просадки, но он больше тяготеет росту.

[01:16:43] Обычно такую ситуацию используют для стратегии by the deep, да, то есть покупка дна, когда она колеблется вниз, и ты её покупаешь, она растёт. То есть вечно растущий такой какой-то инструмент, хотя вечно ничего не бывает, но его так называют такой вечно растущий, потому что имеет тенденцию к росту. И вот в серебре, возможно, сейчас такая ситуация возникла, но в отличие от, допустим, крипты какой-то ненадёжной, в серебре всё-таки эта идея более надёжная, и она имеет нужные финансовые инструменты, такие как те же фонды. И на фонды есть отличные расторгованные опционы. И тогда ты можешь использовать это элемент, эту стратегию для плечевой торговли, да? То есть ты просто при грамотном подходе можешь заработать на знание о том, что этот актив вырастет в будущем. Просто колоссальные деньги даже не, да, ну, учитывая, что такой волатильности по факту не будет. То есть не будет 300 иксов в серебре, не будет. Ну то есть это я вам сразу могу сказать, максимум

[01:17:44] там вот 10 иксов к к 2008 году. О'кей, это можно предположить, но 10 иксов для кого-то это немного, да? А представьте, что вы на этих 10ти иксах вот такой работой сделали, допустим, 600 иксов. Как это сделать? Вот это за счёт уже риск-менеджмента, за счёт этих вот деривативов, вот этих вот мутных опционов, каких-то мутных схем управления опционами. Что-то там намутить можно, но это вот надо специально что-то делать. Но главное, чтобы эти инструменты были, потому что они не на всех инструментах, не на всех э активах они есть. В серебре, слава богу, есть. Я то же самое делаю в золоте, если что. У меня несколько пирамид сейчас выстраивается. Могу даже перечислить золото, серебро и 10 примерно акций, которые я наметил, которые, возможно, вырастут. Вот на них я буду выращивать пирамиды. Соответственно, мой риск распределён равномерно. Это не значит, что я все деньги, блин, поставил вот в серебро. Я же не дурачок какой-нибудь, да? То есть, а это всё равно умеренная ставка. Если она не пойдёт, ну не пойдёт. Я спокойно её зафиксирую, чтобы вы понимали. Я не

[01:18:46] хочу, чтобы вы, э, ну, многие заражаются моим эксайтом, да, что я, о, Дмитрий, такую идею классную, и они прямо вот всё там, не знаю, последнюю шкуру поставлю на это. Вот, пожалуйста, ребята, только без этого. Мы всё-таки все серьёзные люди. Если я вам высказываю какую-то идею, помните, что я всегда это если какие-то там условные биотехи, это вообще всегда на горох. Ну, в серебре, конечно, побольше чуть-чуть, чем горох, потому что серебро всё-таки есть серебро. Такие идеи не часто возникают. Но в целом это всё равно не последние, во-первых, деньги. Во-вторых, это не такие большие деньги от общего объёма портфеля. Это всегда какая-то часть диверсификации идёт. И учитывайте, что я постоянно работаю опционами. То есть, если просто чувак купит там, да, тройной фонд, а тому же серебре, наверняка такой есть, и начнёт испытывать проблемы из-за того, что, во-первых, там он неправильно почему-то он вниз идёт, хотя серебро вверх идёт. Хотя я вас предупреждал, что есть фонды с фьючерсами, которые будут вниз идти из-за издержек из внутренних.

[01:19:46] И, допустим, ладно, нормальный фонд, который прямо вот SL на первого купили, но SLВ что-то там поколебался, поколебался и через 3 года остался на ровном месте, да, на ровном месте. А Солодин такой выходит и говорит: "Блин, а я там 15 иксов заработал". Вы думаете: "Как так-то? Как так-то? Блин, я вроде ничего". Вот у меня такие были вот позиции. Ну, просто вы не учитываете, что я-то работаю с опционами. Я могу, допустим, вот небольшое движение вверх. Вот так было с CLT, кстати. Я с CLT очень активно опционами торговал, и у меня очень хороший результат по нему. Хотя в целом-то он упал, да, и как бы хвалиться тут нечем, что он упал, но он просто интересный инструмент для работы, так как он имеет всё-таки такую вот обоснованный диапазон, и там легко вот эти вот эти вот маневрирования делать опционами. И опцион очень расторгованный, кстати. И вот у меня там хороший результат. И то же самое может в серебре быть. То есть я раз подтянулся, я раз там стоп затянул, обратно откатил, я там раз рейзит сделал, вверх пошёл, и она на трит 3-4

[01:20:48] доллара сделала, а у меня уже результат другой совсем. Вот это учитывайте в голове, что я работаю опционами. И это другие, это нелинейные результаты, не совсем линейный. А, Дим, заходил ли ты в JD? Вот давайте, кстати, вот посмотрим, наверное, э на Давайте посмотрим на китайцев. Вот по китайцам интересная интересная всё-таки картинка у нас по некоторым. Вот GDCOM, к нему же можно добавить Алибабу. Давайте посмотрим. Сейчас прямо пройдёмся по китайцам. Вот. Вот смотрите, мы сейчас по GDC, скорее всего, формируем дно второй волны в третьей. То есть мы готовы здесь на достаточно приличный рост. Я не утверждаю этого, есть другой вариант, где мы ещё ниже

[01:21:48] идём, но потоки показывают нам о том, что всё-таки мы пойдём, скорее всего, вот по такому сценарию. То есть у нас тут верх. Давайте прямо зелёный сделаю. Где у нас где у нас цвет? Так, Дмитрий, соображай быстрее. Вот вот, то есть получается, а, может пойти вперёд. И почему это происходит? Потому что потоки растут. У нас растёт выручка, вырочка растёт слабенько, 8%, 5% в год, смотрите, 3% квартал квартал, потому что там дефляция в Китае дефляция происходит. Вот не очень большой рост, но всё-таки рост есть. Рост происходит резкий на EPS. Вот он, он 2, был, сейчас уже четыре. То есть у нас 85% года к году прирост по IPS. Вот он, видите, как где растёт? Вот

[01:22:51] здесь. А, а цена ещё не среагировала. То есть она может пойти догонять вот с этимпиэсом, если он продолжит рост, она они где-то здесь встретятся вместе с ним. А почему это происходит? Потому что произошёл байбк, то есть резко выкупили акций. Байбэк не очень сильный, где-то на там 1,5% от капитализации, но всё равно байбк есть. И текущая оценка PINE Rй 8 всего лишь. То есть там потенциал хороший есть. И у нас по Гросу, к сожалению, вот по нетмарже, наверное, у нас уже потенциала нет, но здесь тоже вырос существенно 2,2 был год назад, а сейчас у нас 3,7. То есть два раза выросла доходность и за счёт байбка у нас ещё выросло ну количество акций сократилось, и эта доходность по начала умножаться на меньшее количество акций. Получается вот это вот результат у нас такой. И кто знает, может быть, это продолжится, если у нас выкуп продолжится здесь, а эта штука может продолжить расти здесь.

[01:23:53] И это вот тот самый транзиition в третьей волне. Почему нет? Китай начал тоже стимулировать активно свои рынки, начал ликвидность сбрасывать. Полибабе похожая картинка. Вот я просто не не стану уже график показывать, потому что в принципе то же самое, да. У нас Eps начал расти. Вот он 70% год к году резко вырос. Вот у нас байбк идёт просто жёсткий. Здесь достаточно мощный байбк идёт мощнее, чем JD. А выручка тоже такая посредственная. Вот это мне, конечно, не очень нравится в этом кейсе, но доходность тоже выросла с 8,5% до 13%. Вот здесь, видимо, гроз повыше за счёт направлений, наверное, таких, как, э, вот эти вот облачные решения и прочее. Мне кажется, за счёт них они активнее растут, потому что у GDCOM гроoss 16, то есть валовая выручка 16, а тут 40. То есть тут потенциал-то

[01:24:55] повыше будет. А, и мы уже почти на максимуме в подоходности, а просадка секущая 65% от максимума. То есть цена может побежать, побежать вот сюда. Вот мы видим здесь кластер такой огромный, он собирается объёмы. А вот они, вот они. То есть это загрузка на опление. А причём накопилось уже много, да? Мы видим, много накопилось. И, возможно, мы, может быть, не сейчас, может быть, ещё раз нырнём, а в итоге оттолкнёмся от этого кластера и выйдем вверх. Может быть, уже вдвоечка была здесь. Там есть такой вариант. И это тогда будет вот так. Может, она ещё сходит вниз. Вот так вот. То есть там несколько вариантов есть, но похоже на то, что мы отсюда выйдем вверх всё-таки. если не произойдёт ничего такого

[01:25:56] катастрофического, потому что в другом варианте там другой сценарий вниз пойдёт. А есть ещё сценарий Байду там уже заканчивается тоже так. Давайте не не вписывается. Вот вот так вот, чтобы вы понимали. То есть был был ход первая, вторая, третья, четвёртая, пятая. Здесь мы закончили. Можно вот такой вот канал здесь создать. Так, давайте зелёненький. Вот. То есть прошёл канал вверх, и мы идём вот сейчас вот в коррекции. В коррекции там много вариантов, но один из вариантов вот такой.

[01:26:56] Ну, ABC обычно зигзаг А. C волна может выглядеть как диагональник. Может быть ещё не закончено. Может быть закончено, потому что теоретически она смогла быть вот так вот. Третья, четвёртая, пятая. Ну, честно говоря, как-то мелковато, да и неважно, на самом деле. Тут надо всё-таки лучше подождать, наверное, пока она выйдет более полноценно будет. То есть я бы вам рекомендовал на неё обратить внимание, когда она чуть повыше пойдёт. Хочется, конечно, на всем пониже взять, но а лучше всё-таки здесь, ну, хотя бы вот выше вот этого уровня, наверное, там плюс-минус выше 105 100-105 долларов, э, тогда будет более понятно. Но она не сразу выйдет. То есть она сначала сделает две резкое движение вперёд, потом сильно откатит вниз, то есть она ещё протестирует эту зону, потом опять дело вперёд, откатит вниз и вот только потом пробьёт и пойдёт вверх. То есть,

[01:27:57] если она будет выходить, она будет выходить вот таким образом. Ну, это технический анализ, здесь ничего не сделаешь, поэтому она ещё не готова прямо быстро движение. На отскок можно, но тут, ну, сложно поймать, поэтому такого для транзишена она ещё пока не подходит. Вот. Э, ну, как-то так вот по китайцам. Так, давайте я, у меня вопросики были, там донат был один, надо ответить. Так вот, донат был. Посмотрите, пожалуйста, ПБЕ, Санкт-Петербургская биржа ПБЕ. Сейчас посмотрим. СПE. SPBE. Ага. А,

[01:28:58] ну как-то так здесь выглядит. Пока не очевидно. Вот. То есть мне сложно судить, потому что я не вижу потоков. Я знаю, что проблемы у Санкт-Петербургской биржи были, и это прямо принципиальный момент. То есть тут нужно быть уверенным в том, что всё хорошо с точки зрения фундаментала здесь, да, потому что с фундаментала у меня тут могут быть, ну, вопросики и и у многих, наверное, могут быть здесь вопросики. Вот. Но вот что я вижу чисто технически, это следующее. А вот здесь вот вниз у нас было ну, скажем так, классическое движение ABC, да, там может быть двойной зигзаг, неважно. Ну, наверное, всё-таки здесь треугольник был. А, B C DEE, может, как-то так. Вот какой-то такой треугольник кривой, хотя нетипичный, честно говоря. Вот. Но это неважно, да. На самом деле это могла быть просто ABC

[01:29:59] с недоходом в C волне. Такое бывает. То есть А волна, B- волна, C- волна. Давайте так вот условно, потому что по факту мы что видели? Мы видели вниз, вбок и вниз, да? То есть это такоя зигзагообразная форма Z. А и отсюда, скорее всего, вот от двадцать четвёртого года у нас началась какая-то формироваться волна роста. Это может быть? Конечно, тут может быть и обычный зигзаг. И тогда это можно трактовать по-разному. Например, зигзаг, э, зигзаг и ещё какой-нибудь зигзаг сюда. Это если плохой фундаментал. Но если фундаментал хороший и вы видите улучшение и что она будет лучше, то возможность следующая, что это уже начало роста. И тогда у нас, э, такая есть картинка. ABC первая волна, а вторая волна. Здесь у нас третья волна, здесь у нас четвёртая волна. И здесь у нас пятая волна. То есть это у нас расширяющая диагональ,

[01:31:00] а волна номер один. И сейчас идёт коррекция резкого типа. А может быть пониже будет вот сюда. А резко типа он может быть очень глубоко пойти. То есть тут есть рой вероятности, что вот отсюда выйдет, отсюда выйдет, отсюда выйдет. Но всё-таки среднесрочно, наверное, выглядит куда-то повыше. То есть если мы отсюда выйдем, то и пробьём вот этот хай. Вообще хороший сигналом здесь будет пробой хая вот этот уровень. То есть если мы его пробьём, наверное, таким классическим и консервативным трейдером имеет смысл подождать прямо пробой хая, потому что мы не знаем, насколько глуби глубоко она пойдёт. Она так пойдёт или она так пойдёт, или она вот так вообще пойдёт. И вообще, пойдёт ли она наверх, может, она вообще уйдёт вот сюда. То есть тут сценариев-то пока много. А, а когда мы пробьём это хай, у нас сценариев меньше останется, поэтому мы можем легко посмотреть, какая там будет

[01:32:00] первая, вторая. И, скорее всего, это уже начало транзина большого вверх. Будет ли это? Ну, теоретически может быть. Санкт-Петербургская биржа всё-таки имеет, наверное, какие-то перспективы. Мне сложно судить, я на российском рынке не торгую. Э, там есть персонал, там есть технология, там есть лицензии. Они могут выйти на разные биржи, если там у них они попали, по-моему, под санкции, если не ошибаюсь. Но они могут перестроиться и пойти, например, там на китайские биржи, на индийские, я не знаю, торговать какими-то металлами, вернуться в деривативы. Там много что можно сделать. Да, раньше они занимались именно срочным сек срочным рынком и ээ товарным рынком. Насколько я помню, это было продано Московской бирже, это подразделение, и потом они переключились на торговлю акциями западных компаний,

[01:33:01] но потом попали под санкции. Да, у них сейчас моменте сложности, но всё-таки там опытные люди работают, я их просто знаю. А знаю с ними, сотрудничал много раз. И в принципе весь костяк он там у нас сохранился. Может быть, сейчас, конечно, разбежался, не знаю, но вряд ли. Костяк наверняка остался. И, наверное, что-то намутят, найдут они рынок, на котором работать. И если так, то вполне себе может восстановиться котировка. Почему бы и нет? Потому присмотритесь, но достаточно хорошо должны изучить фундаментал. А, ну вот вопрос ещё был по теме сегодняшнего выпуска. Дмитрий, покупаете ли вы физические банковские металлы? золото, серебро, платину. Если нет, то почему? Ну и заодно теханализ по этим активам, если сложно. Ну, золото, серебро, платину можно покупать и в виде металлических счетов обезличенных, да, ОМС обезличенные металлические счета,

[01:34:02] это в России. В других странах это тоже есть аналоги похожие, где вы просто сделаете депозит, но он у вас номинирован в каком-то металле. А у нас в Андоре такого особо не практикуется. Но теоретически можно было взять просто, ну, невыгодно в плане расходов, в плане, сколько это стоит там удерживать. Мне проще, как человеку, которая на ты с биржей, да, то есть я биржевик, по сути, биржевой биржевой трейдер и имею доступы ко всем площадкам, мне проще купить тот же SLV или GLD. Это тоже для меня это тоже цифровое золото и серебро, только намного она безопаснее, чем банковский продукт, так как я снижаю риск контрагента, то есть у меня не контрагентом является не какой-то банк, пускай даже крупный, а является по сути биржа, да, то есть биржа или биржевые игроки другие, то есть профессиональные институциональны

[01:35:03] инвестиционные институциональные участники рынка. И это намного более безопасно, то есть биржевой ETF намного безопаснее покупать, чем напрямую где-то там иметь отношения даже с крупным банком. Это касается всего. И есть такие деривативы типа опционов, варанты называются вот в в Германии так часто их используют, когда вы можете по сути заключить соглашение, ставку с каким-то банком, например, Комерцбанк или какие-то другие. И у вас по сути тот же опцион, но очень неликвидный, так как вы напрямую работаете только с банком. Банк может не выполнить свои обязательства теоретически. Банк может поставить вам неудобные спреды на этот на выход, вход в этот продукт. В общем, там много всяких нюансов. А с биржевым опционом у меня таких проблем нет, потому что там система центрального контрагента. И всегда мои всегда участником сделки является биржа. всегда, при любой сделке

[01:36:04] всегда будет являться биржа. Просто биржа делает двойную сделку. То есть он одну сделку сделает с вами, одну сделку там с протосоно или покупате с другой страной. И получается у вас всегда страна, это биржа. Это гарантирует вам выполнение обязательств. Биржа сама страхует свои риски там своим способом, но в целом пока не было случая, чтобы она не исполнила свои обязательства. Отда - это очень надёжный контрагент. Я вам советую всё-таки присматриваться к биржевым продуктам. В России, если не ошибаюсь, такие фонды тоже есть. Может быть, Тиньков там делает что-то. Обычно он там этим занимается. Может быть, что-то другие продукты есть. Наверняка есть какие-то фонды, которые, ну, так изучите спецификацию, изучите их устав. Что это за фонд, как он управляется, что будет при расформировании фонда, как учитывается, сколько денег стоит на обслуживание. То есть прямо экспертизу приведите конкретную. Но мне кажется, всё равно будет безопаснее, чем просто в банке держать ОМС. Хотя это иногда бывает очень удобно, если у вас особенно

[01:37:05] какой-то продвинутый банк с платё с каким-то там с удобным приложением, там в один клик там всё делаете. Возможно, это может быть удобно, но юридически это не всегда одинаково. Вот. А по поводу физические металлы, да, я сейчас говорил про безличное, а мы говорим про физические банковские металлы. А у нас есть физические металлы, и, в принципе, я им пользуюсь. Просто пока не очень широко, но я задумался о том, чтобы иметь хоть какой-то запас именно физического металла. Пока, правда, ещё раз, я этим не занимаюсь, но, возможно, в каком-то будущем буду это делать, потому что, ну, это не ты не можешь держать дома много этого барахла. Это опасно. Просто тебя могут ограбить тупо. А те же сотрудники банка, у которых ты покупаешь эти металлические всякие устройства, могут просто навести каких-тони там воришек и тебя ограбят просто. Обычно дома держат что-то что-то на уровне на всякий случай такую

[01:38:06] заначку, да, на какую-то сумму, я не знаю, ну, максимум там 10% от вашего, да, от вашего благосостояния. чтобы было вот у вас в наличии что-то, потому что банки могут вам что-то не конвернуть или зажать или заблокировать, всякое бывает. У нас мы столкнулись с разными сценариями, да, последнее время. Поэтому иметь дома вот конкретную монету, как я сказал, серебряную, ну, не такая уж плохая идея, на самом деле. А, но много их держать не стоит, потому что и вас могут ограбить просто. Вот. Так что касается техолиза, ну по золоту давайте, давайте, раз у нас сегодня такая такая эфир, давайте пробежимся по золоту. Продолжается рост. Вот я уже прошлый раз говорил. В целом э у нас чашка с ручкой здесь была ранее, и она уже отрабатывается.

[01:39:09] Вот она. Вот она чашка с ручкой. Ещё раз повторюсь, а в серебре на другом фрейме мы находимся примерно вот здесь, чтобы вы понимали. То есть у нас там завершается ручка. И если эта ручка пробивается, а пробьётся эта точка в районе 47 долларов за унцию, то особых откатов даже не происходит. Она просто бежит очень быстро. То есть потому что такова специфика этого сетапа. Это как бы снижается волатильность и идёт просто транзиition, быстрое движение вперёд. Вот сейчас такой транзиition продолжается в золоте. Вот кто не помнит, я покупал ещё по 170 GLD, что соответствует там 1.650, э, если не ошибаюсь, по золоту где-то здесь. Вот. И в целом это вот продолжает рост, то есть это может быть очень быстро. И тот факт,

[01:40:10] что вы ориентируетесь, что вот там были там вот такие большие откаты, да, здесь большие откаты, здесь их может быть вообще не быть, потому что эти откаты большие волосельность, она появляется в зоне накопления, где накапливается позиция, а потом происходит, и только там идёт распределение. Вот. Так. Ну, по золоту я думаю, что мы находимся уже в начале распределения. Просто будет ещё кульминация. То есть здесь она закончится, завершится. Я не знаю, каким образом она тут будет завершаться. Тут есть вариант вот такой вот. Есть вариант вот такой вот. Там много вариантов. Есть вариант просто какой-то там треугольник такой вот. Но мне кажется, это всё в итоге завершится. Из этого из этого объёма мы уйдём где-то вот на сюда, потому что цель по этой чашке руч чашка с ручкой у нас 3800 долларов за унцию.

[01:41:11] За унцию мы её ещё не достигли, поэтому, скорее всего, мы её достигнем. Дальше мы уйдём уже в более широкий транзи, ээ, более широкое распределение. Не факт, что сразу опять-таки эта схема. Пятая волна может здесь залететь вот сюда, например, на 5100 и потом только распределение, где нижняя граница будет 3.600. То есть мы вот этого не знаем длины. Мы догадываемся примерно. Мне кажется, она всё-таки выше 3800 пойдёт, наверное, куда-то в районе там 4400, 4300, а дальше будет уже начаться распределяться. Но это всё очень условно, потому что мы этого не знаем. Вот так это примерно выглядит. Зона. Вот она зона накопления transition. И здесь зона распределения будет. Она будет долгой пытась там условно тридцать пятого года она может в боковике здесь находиться, но буховик такой могучий, что там можно заработать целое состояние при желании, если правильно им пользуются. Вот. А и что там ещё было? Серебро мы посмотрели, золото смотрели. Платина.

[01:42:12] Платина недавно стрельнула, но по платине у меня пока не так много ожиданий. Хотя я понимаю, давайте вот платина, вот она недавно выстрела. Это фонд платиновый, тоже физический фонд по платине. Тикер у неё PLT, вот здесь вот. А мы тут пробили хай. И вот тут два варианта. Либо это всё-таки треугольник был, и мы из треугольника вышли. Здесь тогда недалеко пойдём. То есть мы здесь тогда где-то там застрянем и можем даже вообще униз. Хотя это маловероятно, с какого хрена, если у нас доллар девальвируется, почему бы нам платина пойдёт вниз? Здесь, скорее всего, другая картинка, не треугольная. Э, она похожа на треугольник, но не является треугольником. Э, тот самый аппарат зигзагов, то есть когда у нас вот это была первая волна, вот эта штука у нас была вторая волна. И дальше у нас уже идёт здесь скорее первая. Здесь у нас AB и

[01:43:15] треугольник C. Вторая там третья. Тут, наверное, будет резко где-то четвёртая и пятая, например, туда в третью. То есть там у нас волатильность может быть большой достаточно, но общая картинка пока наверх. М причина та же, э, обесценивание. Ну, правда, единственное только по платине не так много имплементации в промышленности. Почему она, кстати, до этого падала? Обратите внимание. Вот здесь вот это когда приняли решение о гибридизации электро электротранспорта через бензиновый двигатель, потому что есть электрический транспорт, а есть гибридный транспорт. И вот гибридный транспорт обычно гибридизируется с бензином. Так исторически сложилось, не с дизелем. И а каталитические материалы, которые используются в бензиновых двигателях

[01:44:18] ДВС, это паладий, то есть паладьевый материал. Платина используется в дизельных двигателях, каталитических материала, а дизели как раз в какой-то момент решили отказаться после дизельгейтов вот этих всех. То есть дизель был признан таким вот не очень перспективным, что ли, и поэтому платина падал. Но сейчас что-то начало расти. Может быть, там надо в сентименте покопаться, может быть, там что-то там дополнительное появилось. Но в целом-то, наверное, причина та же, незаменимые незаменимые физические свойства э в каких-то в каких-то технологиях они тоже будут использоваться наверняка. Ладно. А здесь я ответил на вопрос. Давайте, может, по по чату. В Германии есть так называемые бессрочные опционные билеты. Ну, бессрочные не бывает, ребят. Александр вот спрашивает. Бессрочно- это вас что-то накалывает? Потому что опцион относится к разряду срочных контрактов,

[01:45:18] деривативов. Дериватив - это срочный контракт. Весь смысл контракта именно в срочности, что у него есть срок исполнения, иначе невозможно просчитать риска. Бывают, конечно, такие хитрые контракты, которые их называют условно бессрочными. На самом деле они срочные, просто их срок постоянно продлевается. Вот. Или или как-то они по-другому рассчитываются, я не знаю. Теоретически может быть такие появиться такие контракты, но это всё из области маркетинга где-то, потому что изначально а у опциона есть покупатель-продавец. Покупателю, конечно, выгодно какой-то бессрочный актив, где ты неограниченное количество времени можешь воспользоваться своей страховкой. Представляете, что вы страхуете дом на неограниченное или там машину на неограниченное количество времени. Да, вам зашибись. Сколько вы не прошло времени, вы всегда сможете там страховка. Опцион - это по сути страховка. Вопрос: а что делать страховой компанией? Как вам эту премию рассчитать?

[01:46:18] Ну тогда рассчитывает. Ага, тогда рассчитывает. Хорошо. на год, на год рассчитывают, то есть какие риски, то есть какая вероятность получения страховых случаев в течение года. И каждый год вам это продлевает. То есть у вас период исчисления, начисления этой премии ээ год. Ну о'кей. То есть у вас будет временной распад в этом опционе с расчётом на то, что у вас есть риски по одному году. По сути, это годовой опцион, ну, просто постоянно прологирующий, но невозможно по-другому, потому что иначе как? А как мне прочитать риски? Риск вот что у меня бесконечные бесконечные обязательства не ограничены по времени. Это бесконечное обязательство. Во сколько их оценить? Сложно, да? Поэтому применяется формула, формула Black Шолза, а там временной вопрос времени - это вопрос принципиальный. И там, ну вот, как я сказал, синтетически можно такое создать, по факту нет.

[01:47:20] Так, э, ЦБРФ покупал усиленно золото по 1.200 и 1.500. Да, не только ЦБРФ. Сейчас золото покупает почти все центральные банки, даже такие экзотические на этом рынке, как это условно Япония. Потому что они обычно всё-таки по-другому работают. Китай покупает золото постоянно. Россия сейчас вот понятно по какой причине. Но проблема, например, той же России в том, что у него большой профицит торгового баланса. То есть она продаёт за рубеж больше э товаров, чем потребляет. Соответственно, у неё образуется валютная выручка, валютная прибыль. И вот где эту валютную прибыль, во что парковать? Можно было, конечно, на всё покупать золото, но это невозможно, потому что золота столько просто не существует. То есть золото всё-таки ограничено э производством. Например, центральные банки и так выкупают всё

[01:48:22] золото свободное на рынке, которое есть. Вот всё, что производится, всё, поверьте мне, никто не откладывает на складах, они всё оседают. То есть, если есть излишки, то есть не востребованы промышленностью там или ювелиркой, они все скупаются центральными банками и кладут в слитках в свои в свои эти хранилища. Не сомневайтесь в этом. Ну просто недостаточно недостаточно золота на рынке, чтобы весь спрос удовлетворить. Вот поэтому и создают там какие-то экзотические залетатели резервы в юах, там, в руппиях. А выбор какой? А что ещё делать? В золоте не в долларах нельзя, в еврох нельзя. Раньше в долларах евро делали. Это, наверное, было удобно, так как это ёмкий рынок, большой рынок, есть доходность, да, ты можешь запарковать это в облигациях американских, например, под 4% и спокойно сидеть. Но сейчас там санкции, Россия, допустим, не может создавать такие резервы. Они делают

[01:49:22] резервы в неликвидных активов, такие как Юань, там Рупи и прочее. Честно говоря, там можно тоже получить доходность даже, да, юаневые облигации можно покупать и они имеют доход, хотя меньше, чем у американцев, как ни странно, у них ставка рефинансирования ниже в два раза, чем в США, то есть доходность маленькая, и вы получаете в проценты тоже те же юани, и хер знает, куда их потратить, да, и как это работает. В общем, там всё свои сложности есть. Они, но на Юане теоретически можно товары купить, соответственно, увеличивая товаро товарообмен, товарооборот, можно, в принципе, как-то эти юани задействовать ваши новые. Но это всё очень сложные схемы. Правительство над этим, я думаю, работает. Поэтому пока у нас коллапса не произошло. Но это всегда, наверное, такие, знаете, танцы с бубнами. Эпоха, когда была при Набиулиной в той же, когда просто все излишки вкладывались в доллар, намного проще

[01:50:23] просто. Ты просто зашёл, на кнопку нажал и всё, потом надо тебе продал. Также на кнопку нажал, вышел. Всё очень просто, очень ликвидно, всё летало тудым-сюды. Сейчас это всё сложнее. Так, Дмитрий, посмотри, пожалуйста, Хало. А, ну давайте посмотрим. Халазайм. Я его покупал где-то где-то здесь по 30 с чем-то было. А вот как я поставил пятую волну, так она пока по ней идёт. Может быть, конечно, не дойдёт, но потоки пока не ухудшаются. То есть я её когда покупал, она была неплохой. То есть это топовый биотех. Обратите внимание, у неё Net Margin 44. 44. То есть доходность шикарная. А у неё растёт APS 55% год к году. При этом компания стоит Pна Rрейшу 15.

[01:51:27] По по вырочке 6, по вырочек она стоит. Ну то есть с чего бы ей, блин, не расти. Вот я я ни одной причины нашёл, почему бы ей почему ей бы не расти. Поэтому я покупал. А может ли она дальше ускоряться? Ну не знаю. Тут ограничения есть, потому что у нас валовая выручка 77%, сейчас уже 45. Куда дальше-то ещё? Там там просто ограничен уже потолок по доходности, но выручка-то продолжает расти. И выручка, кстати, растёт быстро. Рост выручки здесь очень быстрый. Компания занимается раком, раковыми всякими технологиями, и в целом у неё там хороший продукт. Причём именно технология такая, скажем так, а платформенная, да, там платформа своя есть, поэтому они могут её масштабировать. Ну, посмотрим. Я что-то зарёгся уже вам давать какие-то оценки хвалебные в биотехах.

[01:52:28] Как правило, это всё не очень не очень всё стабильно, скажем так. Что-то растёт, что-то падает, но в основном всё-таки резко падает иногда. И, ну, здесь не тот случай. Всё-таки халазаем - это не тот случай, потому что мы одно дело мы говорим про какие-то перспективные биотехи, где там ещё не условно ни вожки, ни глиста, да, там вообще ничего нет. Там ни выручки, ни прибыли, ничего нет. там одна допамиссии фигачит, и там есть какие-то там прикольные молекулы там на каких-то стадиях. Здесь-то совершенно другая ситуация. Здесь у них есть продукт, есть технологии, есть монетизация этой технологии. Это больше похоже на вертекс. Вот, чтобы вы понимали, как Вертекс, э, в своё время рос. Ну, вот так он может расти, то есть он может долго расти, то есть долгий, длинный транзиition такой. И это может быть ухолозаемой спокойно, потому что у неё патент, она защищает с патентами свою свою выручку.

[01:53:31] И, ну, в принципе, уже transition идёт. Оно может продолжиться, почему нет? И компания не такая крупная. Всё-таки - это у нас гигант в своей сфере. У нас там выручка 11 ердов по Вертуксу. 11рдов в год, то у халазайма - это скромный ярд. То есть она в 10 раз меньше по вырочке генерирует. По оценке она дешевле вертекса, то есть теоретически она может дальше расти, там X сделать ещё один. Почему нет? Так, Дмитрий, Zта, пожалуйста. Ну, ЗТО мы рассматривали где-то такие экзотические бумаги. Где вы их берёте? Только вот непонятно. Ну вот у меня даже разметка есть, в принципе, может начать расти. У Зета есть позитивная динамика по доходности.

[01:54:31] То есть у неё смотрится -54, -47, -25, -6. То есть она выходит в плюс. Свободный денежный поток растёт 3050 100, а выручка тоже растёт 700-900 ярд. То есть уже больше ярда она генерирует, уже переходит в плюс потихоньку. Видите, доходность у нас вот 17 -17 -13 -6 -4. То есть всё указывает на то, что она пробьёт вот эту точку безубычности, начнёт генерировать прибыль. Из-за этого может начать сокращаться количество акций. То есть она может в в этот в байбк выйти. Всё пока указывает на то, что в ближайшей перспективе она будет расти. Но когда именно она начнёт расти, непонятно. Нужно, конечно, более глубокий ресрч сделать. Это у нас не биотех, это у нас packaged software, да, то есть программа обеспечения, но тем не менее. Но обычно программа обеспечения более стабильная для прогнозов, поэтому я здесь ожидаю продолжение роста. То есть это моя одна из моих бумаг на transition. Транзиition начнётся при

[01:55:33] пробое первой, то есть выше 38 долларов начинается transтранзиition. Он начнётся раньше, конечно, но в целом можно здесь неплохо заработать на рывке к этому уровню, да? То есть 14 тире 15 тире 30, ну, допустим, 40, это больше двух иксов, да? То есть только к подхода к этому уровню, а при пробое там начнётся уже транзиition, там может быть ускорение. А, но не надо рассчитывать на быструю прибыль. Здесь прибыль может быть долгой. То есть вот условно, если мы по такому темпу пойдём, вот по такому темпу, если пойдём, то к этому уровню пробоя 38 мы придём, ну, в лучшем случае к середине двадца шестого года, то есть через год, но за год 2 и сделаю тоже неплохо. То есть потенциально интересная бумага, да.

[01:56:33] Так. Так, МВБ, да, я обещал всё-таки я показать такие основные индексы. МВ у нас немножко начал заваливаться, но пока этот сценарий с Е волной, он у нас не как бы ещё актуален, да? То есть получается, что в этом треугольнике отмена сценария будет в районе, то есть при пробое уровне 237. То есть вот это стоп-ровень, где это сценарий уже ломается. Но то, что я вижу сейчас, а, наверное, это продолжение волны Е, да, там может быть треугольник, может быть не треугольник, может быть просто двойной зигзаг. ABC, ABC. Вот здесь вот два два зигзага. Крупноватая волна, честно говоря, может немножко напрягать.

[01:57:34] Ну то есть её нетипичная форма. Она Еволна крупная по сравнению с Cлной. Обычно Е волна покороче, но ещё пока в рамках сценария укладывается. Честно говоря, в таком варианте она вообще прямо сейчас прямо на идеальной точке находится, да? То есть если мы отсюда развернёмся, это будет идеальная точка. А центр накопления в этой в этом диапазоне с двадцать первого года- это вот, то есть это главный кластер. И мы сейчас находимся всё-таки находимся вот в диапазоне этого накопления, поэтому по большому счёту ничие в рта не происходит. Здесь идёт расторговка, может быть, докапливаются какие-то объёмы. А, кстати, по поводу накопления, это всё-таки распределение. Я что-то немножко здесь вам поясню, да, это всё-таки распределение, но в распределении есть краткосрочный цикл, и в краткосрочном цикле там вот какая-то

[01:58:35] часть будет накапливаться. Так, так часто бывает. То есть генерально здесь распределяется, но на краткосрочный цикл здесь может происходить накопление. То есть я тут ожидаю всё-таки кульминационный рост в пятой волне. Вот этот вот, пока этот сценарий не сломался. Может ли другой сценарий быть? Да, может быть, но он, честно говоря, такой прямо ёмкий, а он меняет как бы картинку. Он может пойти, например, вот так вот на перелой этого уровня, потом сюда, сюда, сюда и сюда. Он первой треугольник просто очень крупный. И он тоже не превысит хай. А, то есть первую волну. Ну, о'кей. То есть теоретически в этом сценарии, что вам бояться? Быстрые падение вниз, но по там же быстрый разворот и уход на более высокие значения, чем сейчас. Скорее всего, вот сюда. Ну, о'кей. Наверное, долгосрочные инвесторы с такими дивидендами

[01:59:37] пересидят, наверное. Но сами решайте. Я тут не торгую, поэтому мне сложно судить. Вот краткосрочно всё-таки у нас вот здесь вот даже вот видите какая-то картинка есть ABC, да? Вот двойной зигзаг, скорее всего, ABC. В этом случае мы, скорее всего, пойдём ниже C, то есть ниже 2586 мы мы, скорее всего, сходим. Сейчас 2642. А вот последнее движение похоже на импульс. Это импульсное движение. Соответственно, это импульсное движение. А волна это у нас больше похож на треугольник AB C волна. И вот сейчас вот вниз идёт. В любой момент может закончиться, но скорее всего ниже. И тогда это будет двойной зигзаг. Вот он, первый зигзаг и второй зигзаг.

[02:00:40] Но в рамках этого сценария, ещё раз, если он пробивает 2 2370 вот этот вот уровень, то сценарий меняется. Так, надеюсь, здесь было полезно. Аб, ребят, поб ничего нельзя сказать, пока у нас не вырастет литий. Ну вот пока так. Что это? Ну, мы пришли в зону накопления. Вот это вот. О'кей. Тут, честно говоря, в Bb есть как бы соблазн купить сейчас, потому что последние несколько раз здесь была подбор, да, здесь был подбор, но а до этого это было сопротивление. Но всё-таки, ребята, учитывайте, что и вот исходя из этого кластера, мы всё-таки в зоне накопления. в накоплении там может вот такие сопли уходить легко вообще. Поэтому у меня позиция лонговая, она у

[02:01:43] меня в убытке. У меня средний по ней 170 долларов. Неудачно я в неё зашёл. 170 долларов. И я её не увеличиваю, я её не разбавляю, потому что хрен его знает, вот лития не восстановится, что что с ним делать. формально, вроде бы как, вот мы мы закончили падать, потому что у меня вот такая разметка. А то есть, ну, тут, на самом деле, разные варианты есть. Я бы сейчас по-другому нарисовал. Давайте я вам покажу, как всё-таки более корректно. Наверное, всё-таки вот эта волна не B, а X, а это волна W. Поэтому, скорее всего, вот так. Волна ABC. [музыка]

[02:02:48] Вот W X перемычкой и волна А. А C, то есть вот примерно такой какой-то вот формат движения. Может быть, мы достигли дна, да? Два два таких вот. И просто визуально вы должны понимать, почему я так ставлю сейчас. Потому что это два очень, э, однообразных объёма. По объёму они очень похожие. Посмотрите, два похожих объёма. А часто бывает в двойных зигзагах именно два объёма делаются. Они очень похожи между собой. Редко бывает, когда у нас один вот такой вот, а второй вот такой. Бывает, но редко. Обычно они по объёму одинаковы, поэтому здесь по объёму одинаково выше, но это неважно, на самом деле. Важнее другое. Тут есть зона сопротивления. Вот она. Точка, точка, точка. Ну, условно здесь точка, точка. Да, мы её пока не пробили. Пускай она хотя бы пробьёт её хотя бы хорошенько,

[02:03:49] потом сстит наверняка и потом уже пойдёт. Ну то есть если суждено ей пойти вверх, я свои 170 получу. А если ей суждено ещё ниже пойти, я лучше предпочту с текущим объёмом это сделать, а не с новым накопленным. То есть нет пока поводов накапливать её. Вот из-за резкого падения ценно на налитий, а это 90% минус, у нас резко ухудшились показатели. У нас убыток начал увеличиваться, а причём прилично, так нетмаржи -22. Ну какое тут наращивание? Тут надо уже думать о списании убытков, но я пока не не буду её пока выходить. Я просто не буду наращивать. И вот вообще с ней ничего не решил не делать. Выживет и выживет. Если она начнёт уже показывать признаки улучшений, тогда, может быть, тогда, может быть, я начну её где-то разбавлять. Но я, скорее всего, это буду делать ээ где-то на более высокие значения. Ну, например, вот она вышла сюда, потом

[02:04:50] откатила, пошла. Могу же разбавить вот здесь вот, допустим, купить по 100 долларов, и тогда 170 п 100 у меня будет средняя 135. Если она вылетит в итоге на 250, то есть я могу заработать. Причём у меня точка безбычности очень быстро выйдет. Я, к сожалению, к своему опрометчиму шагу я её не застраховал. Она у меня без страховки вообще. Но, слава богу, я всё-таки рис-менеджмент ээ соблюдаю, и размер позиции в ней не такой большой. Это всё-таки цихлическая компания. И я обычно в такие компании не вхожу там на такой же объём, как там в PayPal могу войти или в Google, или в AMD или ещё что-то такое. Здесь всё-таки другая ситуация, это скрилической компаний, поэтому, ну, вот пока так не страхую, потому что, честно говоря, не успел и не наращиваю. Так, Газпром.

[02:05:51] У Газпрома похожая картинка, как и у МВБ. У нас тут был выход. Я думаю, что мы закончили плоскость большую. Вот здесь у нас большая волна четыре закончилась. И сейчас идёт откат волны два. Вторые волны всегда резкие, поэтому она такая вот грубая. Возможно, это была первая, сейчас вот вторая идёт. Третья, четвёртая, пятая. Может так пойти. Какой подвариант здесь в случае, если она пойдёт ниже этого уровня? Ну тогда, значит, наверное, продолжается диагональ. То есть диагональ, значит, продолжает. Значит, я немножко неправильно рассчитал здесь волны. А, то есть третья была вот здесь, четвёртая здесь, и сейчас идёт пятая. Ну, напер вот сюда. Ну, о'кей. Это принципиально ничего не

[02:06:51] меняет. Это может отдалить этот рост. Но в целом вот сейчас он такой сценарий, а этот такой сценарий. Оба сценария предполагают дальнейший рост. У меня нет сценария, где она прямо падает в ноль. Во-первых, это компания, которая всё-таки прибыль приносит, и она не может не приносить прибыль. Ещё раз повторюсь, это крупный налогоплательщик. Ээ, и прист крупные компании, у которых, у многих, в том числе и ребят серьёзных, э, там есть дивиденды, им что-то есть надо, поэтому я думаю, что она всё равно будет прибыльной. И в итоге из-за того, что она низкая стоимость сейчас имеет, рано или поздно её будут переоценивать, не знаю, зайдут ка-то какие-нибудь китайские иностранные инвесторы, кто знает. Сейчас вот недавно Путин подписал какое-то соглашение, в котором там что-то гарантирует иностранным инвесторам что-то что-то как-то. Я недавно это опубликовал.

[02:07:52] Давайте я сейчас прямо воспроизведу. В Telegram-канале я своём опять-таки это делал. Вот Россия запускает счета с с гарантиями вывода средств для иностранных инвесторов. После того, как против Москвы были введены масштабные санкции, а Россия заморозила миллиарды рублей денежных средств западных инвесторов на специальных счетах типа С внутри страны. и арестовала десятки предприятий, имеющие связи с иностранными владельцами. В указе, который был подписан президентом Путиным, а, в рамках усилий Москвы по привлечению иностранных инвесторов на российский фондовый рынок, говорится, что иностранцы смогут делать новые вложения в рублях, иностранной валюте, акциях и облигациях на новые специальные счета. Для кого это делается, ну, вряд ли, наверное, для американцев и европейцев. Скорее всего, для новых друзей, индусов,

[02:08:56] китайцев, я не знаю, арабов. Арабские Эмираты, там всякие вот эти ребята, которые могут свои капиталы туда парковать. Ну, например, индусы активно сейчас начинают покупать российскую нефть или китайцы. Почему бы им часть денег не возвращать в виде дивидендов, если они будут покупать акции российских компаний? Да, они покупают у российской компании нефть, компания зарабатывает, и они же видят дивидендов, как им как вкладчики получают обратно такой кэшбэк. Почему бы и нет, да, например? Вот. То есть, наверное, вот в этом ключе будет развиваться. И Газпром тут может выглядеть интересным. Почему нет? Он очень дешёвый. Всегда был дешёвый. Я не знаю, Pнаи 32 всегда был. Сейчас не знаю сколько, потому что не публикуются данные. Но подозреваю, что его можно всегда сделать таким дешёвым. теоретически, то есть правильно там марафет навести в балансе, и всё нормально будет. Если раньше он таким

[02:09:56] был, значит, он сейчас, скорее всего, таким остался. Так, а 430 зрителей, только 175 лайков. Если Влад, совершенно с тобой согласен, это абсолютное безобразие. Абсолютное просто бесчинство и безобразие. Ребят, поставьте лайк, подпишитесь на канал, если вы ещё не подписаны. Я говорю здесь про инвестиции, про трейдинг. Надеюсь, было полезно. Сегодня уже пятница, надо уже уходить на покой. А с вами был Дмитрий Солодин. Удачной вам торговой недели следующей. Хороших вам выходных этих и увидимся с вами в следующем видео. Всем пока. [музыка]
