[00:00:00] [музыка]

[00:01:01] [музыка] Здравствуйте, уважаемые дамы и господа. С вами Дмитрий Солодин. Вы находитесь на канале, который посвящён инвестициям и трейдингу. Надеюсь, меня видно, слышно. Я работаю в прямом эфире. Прошу прощения за опоздание, но это уже, наверное, входит, к сожалению, в систему. Но так получилось, не очень привычное время. Я, честно говоря, просто перепутал. Обычно я запускаю в 7 Москвы. В этот раз решил в 6:00 Москвы запустить. И это для того, чтобы поиграть в баскетбол, потому что ещё есть шанс. Если я двухчасовой эфир запускаю в 6 Москвы, уже поздновато потом выходить, к сожалению. Поэтому буду сегодня постараюсь, как обычно, постараюсь быть кратким, но это не получится у меня, естественно. Поэтому посмотрим. Давайте ставлю час, а потом буду добавлять, как помните, в футболе, да, там добавочное время. Итак,

[00:02:02] сегодняшняя тема - это гиперинфляция. Немножко исторической справки. Что происходило в других странах в этот период? Какие есть общие признаки. Расскажу, что сейчас происходит и как и некоторые важные аналитики и эксперты к этому относятся, как это оценивают. Ну и какие сценарии? Есть развития, есть позитивный сценарий, есть негативный сценарий. Вот я оба сценария воспроизведу, ну и дальше буду отвечать на ваши вопросы. Надеюсь, будет полезно. Надеюсь, будет полезно. Вы мне напишите слышно видно. Вот чувак написал слышно видно. По-моему, раньше времени. Раньше, чем я запустил. Э, не надо так обманывать. Ээ, ну, вроде плюсики пишут, значит всё, всё отлично. Да, вы в следующий раз прямо сразу пишите, как только у меня реально увидите, чтобы мы не время не тратили. Хорошо. А сейчас эта тема очень популярна, особенно в англоязычном контенте, в англоязычном секторе. А подняли старую

[00:03:05] австрийскую школу, вот такое так называемое Crack Booms. Crack Boom. Мы это тоже сегодня рассмотрим. Это классическое классическое понятие, классическое явление, которое было описано в австрийской школе. Я тоже об этом расскажу. Ну и, в принципе, расскажу про свои позиции. Я уже имел позицию в золоте небольшую, правда, но я вам могу рассказать, как я её увеличил, да? То есть я буду прямо и, наверное, буду увеличивать и больше и больше. То есть, в принципе, можно прямо приличные бабки сейчас заработать на золоте или на серебре. Но для этого нужно использовать опционы, потому что в целом вот как вот сам по себе актив, но он может вырасти в два раза, о'кей, но он волатильный, то есть там есть риски, поэтому здесь лучше пользоваться сейчас, наверное, опционами, и на этом можно выстроить прямо супер спекулятивную деятельность ближайшие там 5 лет. И за ближайшие 5 лет можно заработать. Вот я попробую это продемонстрировать. Кстати,

[00:04:06] я уже веду свой, э, такой спекулятивный портфель в рамках опцион прокачки. У меня есть такой интенсив, посвящённый опциону торговли. И там мы рассматриваем мои сделки, в том числе я их транслирую. Прямо реально сделки. Каждый раз я их объясняю, что как. А пока там не очень много сделок, 10 сделок, но мы уже наметили контур, что часть ячеек риска будут отведены под такие спекулятивные сделки, агрессивные. Я наметил несколько бумаг, которые можно назвать таким стокпикингом. Ну и, конечно, вот эти вот товарные тикеры, которые могут выстрелить в ближайшей перспективе. Я не хочу лезть в такие сложные товары, типа нефть, газ, это всё очень тяжело, да. Там много политической подоплёки, там много реальной экономики, кстати, там много, э, спреда, да, то есть там спреды большие, особенно в Газе, там вообще гигантские спреды, поэтому, честно говоря, там только-только вот краткосрочно спекулировать, наверное, на каких-то новостях имеет смысл, если вы

[00:05:07] умеете это делать. Хотя это очень сложно, могу сразу сказать, один из самых сложных рынков. А, ну вот, например, рынок золота выглядит более интересным, более спокойным, более стабильным. И там есть транзиition прямо сейчас он идёт. И это можно использовать для такого вот пирамидинг накопления в аукционной позиции. Поговорим об этом сегодня. Надеюсь, будет полезно. Давайте начнём наш эфир. Итак, начнём вот с того самого понятия Crack Up Boom. А в переводе на русский язык ну встречается такой вот перевод, как, например, ажиотажный спрос или бум в ожидании катастрофы. Вот по-разному вот переводит. Ну, наверное, всё-таки выжидание катастрофы это самое подходящее название, да? Потому что что это значит? Это это экономический феномен, при котором чрезмерная эмиссии денег и кредитная экспансия приводят к стремительному росту цен. Ну, мы это ещё называем гиперинфляцией. Вы уже, наверное, уже привыкли к этому слову. Вот

[00:06:08] гиперинфлякция как раз возникает вот в этом варианте. То есть это не просто, э, гиперинфляция, потому что гиперинфляция, знаете, официально её называют, когда более 50% годовых считается уже гиперинфляция. Но км - это, наверное, моментальная супергиперинфляция. То есть, когда это происходит моментально, ну вот мы сегодня об этом сейчас поговорим, я примеры приведу, чтобы вы поняли. Но, э-э, по сути, это утрата доверия к валюте, да, то есть полное полное отсутствие ээ веры э доверия к этому институту. И по сути происходит крах денежной системы. А, проще говоря, в финальной стадии такой инфляционной спирали люди перестают верить в бумажные деньги и пытаются как можно скорее обменять их на такие вот реальные ценности. к ним можно отнести товары, недвижимость, сырьё, драгоценные металлы и тому подобное. В нашей истории современные уже я мне 42 года. Ну, есть

[00:07:12] молодня, конечно, у нас в чате в нашем сообществе, но те, кто примерно мой возраст или постарше, уж уж точно помнят эти очереди за телевизорами, холодильниками, стиральными машинками и прочее, да? То есть любые товары. Любые товары. Потому что деньги, то есть доверие к деньгам отсутствует полностью. И вот, а, есть такой перец, австрийский экономист, его зовут Людвик фон Мизес. И лично он наблюдал гиперинфляцию в 1920 годах. э-э, и описывал этот процесс, как, э, ну, вот массы просыпаются, да, масса просыпается, возникает ажиотажный спрос, каждый стремится обменять свои деньги на реальные товары. Ну, то, что то, собственно говоря, что мы сейчас я и охарактеризовал как вот такой вот полное недоверие к денег и перевод это хоть в какие-то активы. Да, можно ещё вспомнить здесь Димуру, который говорил, что, ну, лучше инвестиции будут патроны, что там,

[00:08:12] тушёнка, патроны и что-то ещё было. золотом не говорил, вроде что такое серьёзно. Вот. То есть я к тому, что, э, доверие к системе ээ теряется, причём за короткое время. То, что служило в качестве денег, больше не используется и превращается вот условно в мукулатуру. Никто не желает ничего отдавать взамен за них. Вот это описывал Мисс. Можете почитать его. Очень интересное, э, очень интересное исследование прямо сейчас актуальное, да. И вот он вёл термин, мисс как раз вёл термин креабм в рамках теории австрийского делового цикла. Указывает, что если общество убеждено в бесконечном увеличении денежной массы и росте цен, ничего вам не напоминает, да? Вот секущ сразу параллели проводите. Я прямо буквально цитирую. То есть, э, если общество убеждено в бесконечном увеличении денежной массы и росте цен,

[00:09:12] то конец такой политики - это паническое бегство от денег и разрушения валюты. Вот что описывал господин Нис. Ну, давайте посмотрим на а параллели, да? То есть у нас есть определённые параллели, а исторические, историческую, так сказать, справку. Итак, начнём, наверное, э с вееймерской республики. Сейчас это как я как Путин, да? Начнём с Печенего. Начнём с Веймерской республики. Итак, представьте, Германия, веймерская республика. Буквально всё произошло буквально за 2 года, да, 1921-двать тре год. Это классический пример гиперинфляции, который описан во многих книгах. За считанные годы немецкая марка полностью обесценивалась после Первой мировой войны. Цены росли просто астрономическим темпом. Даже вы сейчас не можете себе это представить. Например, буханка хлеба стоила 163 марки в конце двадцать второго года, но к

[00:10:14] осени двадцать третьего года, внимание, она подскочила до полутора млн марок, а в ноябре двадцать третьего года уже порядка 200 млрд. Ну, чтобы вы понимали, насколько была фактически марка превратилась в ничто. Да, она она самоуничтожилась. Денежная система рухнула, естественно. Современники вспоминали, что там тележка, доверха нагруженная банкнотами, не могла купить даже буханку хлеба. Деньги было выгоднее жечь на растопку, чем пытаться что-то из них приобрести. Ну, это буквально мукулатура, да. А такая паника и хаос - это яркое проявление вот этого крека бума, когда немцы тратили деньги мгновенно. То есть тут принцип именно в этом. То есть накапливается, накапливается проблема, накапливается недоверие и в какой-то момент такой щелчок раз, и буквально за год, за два, за три происходит вот такое вот схлопывание системы. Покупаются любые товары, даже не нужно, если честно. То есть мы помним, опять-таки,

[00:11:14] девяносто восьмой год, ненужный, там третий холодильник, четвёртая плита, потом можно ещё кому-то продать там соседям, да, но лишь бы хоть что-то урвать, хоть хоть на что-то обменять, потому что завтра буквально твои деньги превращаются в труху. Вот в итоге в двадцать третьем году Германия была вынуждена отказаться от обесцениваний вот этой вот папермар марки, да, и вести новую валюту, rенн марку, привязанную к реальным активам, чтобы остановить ту самую гиперинфляцию. Давайте посмотрим другой пример. Это, ну, примеры такой первой половины половины XX века. Вслед за Веймером схожие кризисы разыгрались и в других странах. Так, например, гиперинфляцию пережила Австрия в 1920-21 году, собственно говоря, когда Мизос описывал эти процессы и эту теорию установил. Венгрия после Второй мировой войны испытала рекордную в истори в истории инфляцию. Цены росли настолько быстро,

[00:12:15] что приходилось выпускать банкноты просто фантастических номиналов. Если вот кто не знает, венгерские, как он назывался? Пенго. Да, Пенг. Вот у нас на картинке здесь есть он. Венгерский пингё обесценился просто феноменально. Я даже не помню, ну, сколько там, ну, посмотрите, там какая-то 10 в двадцатой степени, что ли, что-то такое. То есть это всё было. И буквально вчера, на самом деле, по историческим меркам это было вчера, многие скажут: "Это был старый век, ну нет, мы сейчас к более современным историям придём. И то, что сейчас происходит, вы это поймёте, что, блин, это может произойти в любой момент". А Китай в конце сороковых годых, Греция в сорок четвёртом году, например, а та же Югославия в девяносто четвёртом году, все эти эпизоды, они сопровождались крахом национальных валют, да? То есть эта история изучена вплоть вперёх. Общая черта у них - это правительство начинает бесконтрольно печатать деньги для покрытия расходов

[00:13:17] обычных условияв войны или там какого-то кризиса. Опять-таки, ничего вам не напоминает, да? У нас сейчас дефицит бюджета в США, а, сем 7% от ВВП. Причём войны никакой нет в США. Он просто идёт наоборот экономическое благоденственная экономический рост идёт, а у нас дефицит уже 7%. Такие военные уровни. А, а если начнётся реальная проблема, война или ещё что-то, да, ещё какие-то цик циклы кризиса, то там они обычно подскакивают. Вся история нам последних там 30 лет показывает, что на каждом кризисе вот это долги, скорость, ускорения долгов, оно подскакивает. А, ну и, соответственно, предложение денег стремительно растёт, так как по сути это скрытая миссия, когда идёт такая бюджетное стимулирование, это скрытая миссия, да, потому что эти деньги в итоге попадают в экономику. И спустя время какое-то население теряет веру в эти деньги и начинается такая вот лавенообразный переход к товарному обмену. Ну, можно сказать, что почти всегда это происходит. То есть мы переходим к бартеру, да? Бартер - это

[00:14:18] товарный обмен. А, ну что можно вспомнить? Ну, например, в той же Зимбаве, да, в 2000ных годах, э, или в Югославии, в девяностых годах бизнес и граждане перешли к расчётам, ну, например, в каких-то более твёрдых валютах, типа долларах или марках. И не и часто это бы происходило и переход к натуральным обменам, потому что местные деньги обесценивались и буквально еже еженедельно. И товары - это всё-таки ресурсы нам необходимые. Поэтому лучше всё-таки было надёжнее именно товары на товары менять, а это очень неудобно, это всегда снижает экономическую активность и так далее. Деньги же не просто так придумали. А, ну и, собственно говоря, давайте перейдём к более современным примерам. Вот та тоже Зимбаве, конец 2000 годах. Э, ээ, что мы можем сказать про неё? один из самых таких известных, да, современных случаев гиперинфляции. Он

[00:15:19] происходил в Димбаве с 2006 по 2009 года, и правительство выпустил огромные объёмы денег, пытаясь покрыть расходы, что привело к астрономической инфляции. Просто вот представьте, к 2008 году цены удваивались, а каждые сутки, блядьте, каждые сутки удваивались, и Центрбанк печатал купюру всё больше номиналов, вплоть до легендарных банк банкро банкрот, [ __ ] банкнот легендарных банкнот в 100 триллионв зимбивских долларов, да? То есть это 1,14 нулей. Тем не менее, даже такая купюра в разгар кризис стоила меньше доллара. Её не хватало на проезд в автобусе. Ну, то есть это вошло даже в мэмы какие-то, да, но это вошла в историю нашего человечества. И не факт, что, блин, мы все смеёмся над Зимбаве, но не факт, что это не повторится в любой другой стране. Это было в вполне себе приемлемой Германии. Это было в Австрии, это было в Китае. Это было в Аргентине, это было в

[00:16:22] Зимвабве, это было в России. А что вам? Какие ещё примеры нужны? Ну то есть в разных странах, в разное время это происходило. Почему бы не увидеть сейчас в любой другой любой другой стране? Это может произойти в любой другой стране, ещё раз повторюсь. А ну в общем данный эпизод вот с Зимбабве, это наглядный пример того самого КРКА Бум, когда жители поняли, что правительство не остановит печатный сто. Это очень важный момент, что когда они понимают, что эта политика продолжится, потому что сейчас мы на распутье, и если население всё-таки почувствует, что всё-таки правительство хочет остановить этот процесс, какое-то доверие может вернуться. Вот почему сейчас Дональд Трамп там ведёт себя как-то непоследовательно, а Илон Маск просто в шоке от этого, потому что когда он приходил, была какая-то надежда, что что-то изменится, и население начало немножко как бы о'кей. Ну и население, инвесторы тоже начали как-то к этому более подходить, но очень

[00:17:23] быстро эта ситуация изменилась и доверие опять рухнуло. И сейчас опять у нас проинфляционное настроение, потому что вот последнее биг би там какой-то бьютифол биль, да, то есть большой э красивый бил вот этот вот бюджет, он, конечно, скрывает там такое там, блин, скрытые миссии почти на четыре на 4 триллин долларов. И Илон Маск просто за голову взялся такой в шоке. То есть вот это если его примут, мне кажется, он действительно пойдёт на какие-то крайние меры в плане, что создаст свою партию будет ну прямо в открытую противостоять ээ Трампу, потому что Трамп, по сути, обманул всех. Он ишёл на выборы именно с повесткой, что он будет это менять, он будет спасать Америку, делать её greatген, а в итоге получится, что он принимает какой-то бюджет, который просто уничтожит все надежды этих ребят, которые хотят это хоть как-то замедлить, как-то повернуть в пять, я не знаю, как-то смягчить эту

[00:18:25] проблему. А то есть доверие может лопнуть окончательно и, соответственно, будет как в Зимбабве, да? То есть, ээ, не будут принимать земобильские доллары всерьёз и не будут принимать американские доллары всерьёз. Вот посмотрите тоже на DXY. Он он продолжает падать и падать и падать. То есть доверие к доллару сейчас в моменте, конечно, тоже падает. А, ну и что было в Зимбавебве? Скупали также товары первой необходимости, запасались бензином, продуктами, там, иностранной валютой. И вот всё по схеме. Всё, что вот Низос описал, это всё повторяется за разо. А, то есть там сувениры делали из этих из этой валюты. В общем, ну да, хочу сразу ещё раз напомнить про Россию, потому что Россия близкий пример, и нам это как бы понятно, да, что было перед дефолтом девяносто восьмой год, что было после. А давайте посмотрим ещё на некоторые примеры. Ну, есть там, допустим, пример с Венесуэлой, э, 2010 года.

[00:19:28] А это тоже один недавный пример. Ну, собственно говоря, там не буду сильно описывать. В принципе, было то же самое. Это это э гиперинфляция в Венесуэле была. Она разразилась после 2016 года. Где-то к восемнадцатым-вятнадцатом годам инфляция ускорилась, да, миллионв про в год. Например, в восемнадцатом году Венесуэла деноминировала свой буливар, убрав сразу пять нулей. Помните, у нас в России тоже были деноминации убирали обычно один нолик или два нолика, а это сразу пять нунолей убирали. То есть такая вот такие такая скорость обесценивания валюты была. И перед этим жители наблюдали абсурдные сцены, когда 14 млн бульваров за курицу можно было отдавать, да? Это примерно было 2 доллара или там 5 млн, э, болевар за несколько помидоров. В общем, это такие тоже остались воспоминания, наверное, очень яркие у людей, потому что все эти люди до сих пор ещё живы живы. Это было вчера, буквально шестна, восемнадцатый-вятнадцатый год. Мы с вами уже были на Ютбе и и болтали о каких-то

[00:20:29] там биотехах, да, в это время помидорчики вот в в Венесуэле столи вот столько. А была, кстати, очень очень приличная страна, на самом деле, одна из лучших в своём регионе. Вот. Ну и, в общем, тоже всё это привело к к краху финансовой системы. А, ну и на самом деле, если честно, примеры можно продолжать и продолжать. Я просто вам самые яркие такие из последних просто привёл, чтобы вы понимали, как это работает, что это не какие-то сказки из книжек, а это реальные факты из реальной нашей с вами, к сожалению, жизни. А и ну что можно сказать? Ну вот, как я сказал, Россия и страны постсоветского пространства в начале девяностого та же столкнулись с обесвением денег. В девяносто втором году это было. Ну, в принципе, все девяностые, да, там, по-моему, несколько раз это было. А где-то доходила там инфляция до 2.500% в

[00:21:31] год, да? Рубль тоже терял доверие. Сейчас он вроде укрепляется, но в моменте мы знаем, что это очень быстро может меняться. А во всех этих случаях проявлялась одинаковая массовая психология. Как только население убеждается, что инфляция не остановится, начинается бегство денег. Ну то есть вот я хочу, чтобы вы вы это запомнили из данного материала. То есть доверие, вот многие говорят, что это какая-то абстракция, доверие, доверие, это очень важно здесь, потому что по сути кроме доверия у этих валют ничего нет. валюты ничем не обеспечены. Это банкноты там центральных банков. По сути, чем они обеспечены? Только доверием к этой системе, то, что она что эти деньги будут принимать, что эмиссии контролируются и прочее, прочее. Да только это. Потому что если раньше были деньги там какие-то прикреплены каким-то физическим материалом, типа золото, да, золотом обеспечивалось или ещё чем-то, там, пушками, а то сейчас вот исключительно доверие к системе создаёт ценность этого актива. этих денег. Как

[00:22:34] только доверие лопается, э, всё исчезает. Причём исчезает очень быстро, быстрее, чем многие думают, да? А люди фирмы стараются там в этот период немедленно истратить наличные, отказаться от любых сбережений. А покупаются любые материальные ценности, зачастую, как сказал, вообще не которые даже не нужны. Это, в свою очередь, ещё больше разгоняет цены и опустошает прилав. такая самоускоряющаяся проблема, да? Это так называемая инфляционная спираль. Я вот говорил вам про дифляционную спираль. Иногда ещё инфляционную спираль. Они в разные стороны раскручиваются, но инфляционная спираль она такая скорее с расширением, а дифляционная спираль скорее с сужением, да? То есть она сужает, сужает сюда. Вот, э, она всё-таки ограничена, а вот на расширение она не ограничена. Как мы видим, бывали там триллионы процентов там инфляция. А в конце концов, как писал Мисс, наступает момент, когда

[00:23:34] никто не соглашается обменять свои реальные товары на обесцененные бумажки, и денежное обращение попросту прекращается. То есть коллапс происходит в финансовой системе. Страна вынуждена либо вернуться к натуральному обмену, либо экстренно наводить новую валюту, там внешние деньги какие-то. Вот как было недавно, по-моему, кто? Венесуэла та же, да? Она пыталась вести там биткои как свою национальную валюту, да, или что-то такое. Были были примеры. Аргентина. Последний пример, это уже вот буквально пару лет назад или год назад. А кто у нас там сейчас такой, э, странный президент? Господи, вылетел из головы. Милей, милей. Он предлагал вообще нахрен отказаться от этих аргентинских Песа, перейти на американские доллары. Ну, потом, правда, отказался от идеи, потому что понятно, что а где эти американские доллары взять? Их же надо ещё купить за что-то. То есть обменять на какую-то валюту, то есть это невозможно. Но тем не менее, то есть были такие предложения.

[00:24:36] А для чего это делать? Чтобы восстанавливать хоть какую-то экономическую деятельность, да? Итак, исторические уроки однозначные. Крокабум возникает не мгновенно, а как кульминация такого продолжительного периода накачки денежной масси и роста цен. То есть КБom - это вишенка на торте, это кульминация, финальная стадия этого процесса. Мы, на мой взгляд, мы в этом процессе сейчас находимся. Будет ли это кулюминация? Будет ли это такой итог или всё-таки по-другому? Мы ещё сегодня поговорим, но вы должны себе самому задать вопрос и попробовать на него ответить. То есть я хочу, чтобы вы поразмышляли здесь правильно ответа пока нет. Мы находимся внутри этого процесса. Мы не понимаем тайминга этого процесса, мы не понимаем итога процесса. Но мы в нём находимся в моменте. И если мы говорили сейчас про локальные какие-то проблемы, ну, то есть локальных стран, там Аргентина, Зимававы, там Германия, это какие-то отдельные. О'кей. Но в данной ситуации мы сейчас затрагиваем проблему американцев,

[00:25:36] а значит глобальную проблему. Да. Так получилось, что вот почему кризис такого типа в США, он не может обойти мимо других людей? Он всегда будет глобальной проблемой, потому что система - это глобальна. Мы живём в системе капитализма, основано на доминировании американского доллара. И это глобальная система. И если там вот это начнётся, это будет по всему миру так происходить. То есть такая мировая финансовая война, да, условно говоря. Вот есть мировая, там обычно горячие войны есть, а это вот такая финансовая. И, э, ну что могу сказать, на ранних стадиях инфляции люди могут ещё надеяться, да, что цены потом упадут и продолжают держать часть сбережения вот в этих деньгах. Но стоит инфляционным ожиданиям закрепиться, а властям показать, что они не намерены прекращать печатать эти деньги, как быстро терпение исекает, и это всё начинает схлопываться. масса просыпаются, осознают неизбежность

[00:26:37] обесценивания, и тогда финальный акт разворачивается очень быстро. Э, ну вот просто пример тайминга, да, вот веймерская Германия, по сути, прошла путь от умеренной послевоенной инфляции. Она была достаточно умерена, ну, по понятным причинам, да? До полного краха марки за буквально пару лет. В Югославии в девяностых годах всё сложилось в год с небольшим. Зимвабия хватило 2-3 года, да, на весь этот процесс вот крекабум, когда вот это вот всё произошло. И есть такой бро, э, такой эксперт Кейген. И вот согласно исследованиям Кейгна, гиперинфляцию принято отсчитывать с порога более 50%, да, роста цен в месяц. Не, не годовых, а в месяц. И я вернусь к этой теме. Всё-таки кбom обычно превосходит все эти классификации. Он проявляется как буквально стремительное обнуление

[00:27:38] стоимости денег в считанный недели или даже дни. Вот. Ладно. И от истории давайте перейдём а уже к сегодняшнему дню. К дню сегодняшнему. А, итак, рассматривая нынешнюю вот мировую экономику, аналитики невольно естественно проводят параллели с описанием вот событий прошлых, которые я вам предоставил. После кризиса 2020 года многие заговорили о риске нового крокобум, но на этот раз в глобальном масштабе причина беспрецедентная экспансии денежные массы ведущих стран. И давайте посмотрим э на графики. И сейчас он у нас перейдёт, перелеснёт. Вот вы видите какие красивые линии, которые направлены вверх. И здесь у нас масса М1, да, масса М1, которая по

[00:28:39] разбита по разным странам. Это материковый Китай, США, Европейский Союз, Япония и Германия. Ну, это основные миссионные центры. И как мы видим, кто-то из них, например, в какой-то момент начинает сокращать, кто-то начинает, наоборот, симулировать. То есть, видимо, чтобы они неравномерно, но вот всё за последний период резко резко это всё выросло. И вот этот зелёный график я тут соединил США, Китай, Евросоюз, Япония, э, Британия, Германия и Франция. Вот все эти агрегаты М1 приплюсовал, и получилось, что у нас эта масса растёт перманентно, она не останавливается. Вот после кризиса 2000 там года ещё какой-то период был, там вот как-то мы останавливались, но сейчас мы просто по экспоненте начинаем ускоряться, то есть резко вверх. А, и, ну, понятно, что там пандемии, для борьбы с пандемией центральные банки напечатали там реально буквально

[00:29:39] триллионы долларов, там, евро, и так далее. Темпы решения балансов и агрегатов денежных масса побили просто все рекорды послевоенной истории. Например, в США агрегат, вот вы видите М1 агрегат в США, а это синяя линия. А в США агрегат М1 удваивался каждые несколько месяцев. А с 2011, 2019 по 2021 год его рост оценивается в 126%. Вот. И такие масштабы миссии вызвали опасение, что мировые резервные валюты доллар, евро могут повторить судьбу немецкой марки. Да, пусть и в меньшей в меньше менее острой форме, возможно, а может быть и в такой же, кто знает, да. Но мы видим, что этот процесс продолжается. А я не вижу пока кульминационного роста, да, это очень быстрый рост, но обратите внимание, что, допустим, вот здесь вот у нас был, а, я тут, к сожалению, убрал

[00:30:40] ээ, ну, вот, например, чтобы оценили правильно, а то кажется, как будто здесь ничего такого серьёзного не происходит. Сейчас я рисовалку свою включу. Так, вот. А мы видим, что вот здесь условно вот этот вот кубик, да, вот этот вот кубик, а цена проходила, ну, буквально 595 200 15 лет, да, 15 лет. Здесь ээ этот это расстояние, да, вот это расстояние, цена проходит буквально за пару лет,

[00:31:41] буквально или за год. А здесь она вообще менее чем за год его проходит. Такое же расстояние, как и здесь. Обратите внимание. То есть экспонента идёт ускорение, но в конце она будет ещё больше ускоряться. То есть она там будет буквально, если функция экспонента, она здесь ускоряется, а там ещё происходит вот такое вот движение. То есть, мне кажется, мы сейчас находимся где-то вот здесь. Аэ, и можно легко посчитать вот эти темпы, да? То есть вот темп здесь был примерно вот такой. А, и сейчас у нас темп уже примерно вот такой был, да, вот в этой в этой части. В этой части у нас вот такой вот вектор был. Здесь такой вектор, а теперь у нас вектор вот такой. Видите, с каждым новым витком у нас наклон вектора усиливается. Это экспонциальная функция. И математики вам не даст не дадут соврать. Каждый раз этот угол будет повышаться, повышаться и где-то будет стремиться к вертикальной линии. Вот здесь,

[00:32:42] как вы думаете, если здесь вертикальная линия, на насколько быстро будет прирастать эти денежная масса? И насколько ваш условный там 2.000 долларов вашего дохода, насколько они будут иметь покупательскую способность, если, а, условно к общему к общей объёме массы, э, давайте представим, что 2.000 - это есть вся масса, а дополнительно 2.000 долларов прирастает, например, в течение месяца. Вопрос, насколько быстро вы будете терять, покупать способность? А товаров столько, конечно, не будет увеличиваться. Поэтому, скорее всего, товар будет стоить 4.000 долларов. Да, он два раза он не успел, количество товаров не успело измениться, а масса увеличилась в два раза. Значит, ваша зарплата для 1.000 долларов в реальном выражении превратилась в 1.000 долларов. Ну, я просто вот для обывателей попробовал вот на простых примерах привести, что такое обесценивание и как эта девальвация происходит. Вот есть финансовые комментаторы, они

[00:33:44] всё чаще употребляют термин вот вот этот крокабум, как я сказал в англоязычном. Вот прямо вы можете очень часто его встретить. Разные видосы есть, есть большие исследования, и все начали воспроизводить эту информацию. А, например, есть такой аналитик Брэндон Смит. Ещё в 2020 году писал, что инвесторы на Улстрит отчаянно надеются на гиперинфляцию в стиле веймера. Да, он даже приводил пример, что это их ставка, чтобы взвентить биржевые котировки до головокружительных высот и вызвать эффект кпбум. Да, подразумевает, что крах американской кредитной денежной системы из-за неуправляемой кредитной экспансии может произойти и, соответственно, цены вырастут. Да. Иными словами, даже на финансовых рынках появились своего рода спекулятивная ставка на то, что ФРС будет гнать инфляцию вверх и обесценивать доллар, раздавая таким таким способом цены на активы. И можно с, наверное, сказать, что да, наверное, это и

[00:34:45] происходит. Обратите внимание. 2020 год это был вот пик прироста массы. Здесь по всем центральным банкам произошёл максимальный прирост, то естьброшены огромные деньги здесь. И что мы видим в конце этого тренда? Мы видим, условно говоря, с двадцать 1 2021 по 2024 тренд, да, и к концу этого тренда вот на на пике что мы видим? Мы видим индекс по недвижимости просто мировой, он просто зашкаливает. То есть недоступность жилья просто колоссально. То есть цены на на жильё, на недвижимость выросли в разы. Цены на акции выросли в разы. Да, просто многие считают это пузырём, многие там не считают это пузырём, но то, что они прямо выросли буквально, ну, давайте вспомним, у нас индекс был в 2000 году, индекс был на уровне 2.200

[00:35:47] пунктов, да? Сейчас он у нас вот последние данные 6.300. 6.300 пунктов это у нас за 5 лет. То есть за 5 лет у нас три икса по индексу. Вопрос, в три раза экономика у нас выросла в этот момент, которая, ну, отражает эту всю систему. Ну, с учётом того, что, э, такая масса приросла, скорее всего, это просто обычная процесс девальвации этой валюты. То есть у нас просто активы начинают впитывать это. И это возможно только начало, к сожалению. И возможно это причина, почему мы не понимаем текущие рынки. Ребят, вот я хотел бы здесь ещё немножко вот на эту тему заострить. В том числе я их, возможно, неправильно трактовал. И вы многие, и многие аналитики, они не до конца это осознают. Если мы посмотрим под этой призмой, возможно, наше непонимание, почему рынки сейчас такие дорогие, почему недвижимость выросла в

[00:36:48] таких пределах и так далее, и так далее. Эти вопросы легко можно уложить в один ряд, если мы представим, что просто идёт просто колоссальная девальвация валют фиатных. И этот процесс может ещё больше быть, он может ещё ускориться. А в этой по этой причине мы можем увидеть пинаи там 400- 500 и всем похер будет, потому что деньги ничто. Главное хоть какие-то активы. Мы условно сейчас вот на фондовый рынок. Так что мы всё-таки спекулянты с вами. Ну ладно, просто подумаете, наверное, над на эту тему. А так вот, а действительно, поведение цен активо в последние годы напоминает этот бум. И 2020 по двадцать пер год на фоне нулевых ставок и вливаний ликвидности стремительно росли фоновый индекс, как мы помним, цены недвижимости, там криптовалюты, естественно. Вот криптоманов много у нас в чате. Сколько криптовалют? Не-то выросли там? 1.000%, да? 1.000%. Ээ это

[00:37:51] можно рассматривать как своего рода инфляцию активов, а, подпитываемую избытком денег. Австрали австрийские экономисты отмечают ну это же австрийская школа у нас, да? Австрийские экономисты отмечают, что если Центральный банк пытается бесконечно продлить процветание за счёт печатного станка, то в итоге обычный циклический бум переходит в стадию бум. Да, цены на бирже растут не по фундаментальным причинам, то есть не потому, что там у них хорошая выручка, хорошая прибыль и так далее, а из-за бегство от обесценивающихся денег. Да, всё просто. Вот смотрите, что у нас мы видим shiller pin ration. Я много раз вам проводил. Мы сейчас находимся, то есть оценка рынка находится сейчас на уровне 1929 года. Это у нас период, когда был крах э- предыдущего цикла, скажем так. Да. То есть это перед великой великой американской депрессией. А и там индекс упал на 96%. Также такие же уровни были

[00:38:53] перед крахом Доткома в 2000 году. Там, правда, они ещё больше вырастали. И мы сейчас видим такие же уровни примерно как бы в двадцатых в двадцатом году и в двадцать втором году. Примерно такие же уровни. И вопрос, это дорого или нет? Тут хер его знает. Непонятно, потому что при кп буме, которую мы с вами сегодня рассматриваем, эта штука может выйти за пределы этой стратосферы, уйти вот сюда, потому что какая разница, сколько это оценена? Ну какая это оценка, если деньги они как бы, ну nothing, да, ничего не значат. Вот в этом плане тут у меня тоже вопросов нет. Да, это дорого, это очень опасно, но вот тем не менее мы идём. Вот я здесь специально открыл вам не логарифмическую шкалу, как я обычно рассматриваю, а именно такую обычную шкалу арифметическую. И здесь эта экспоненциальная функция вполне себе видна, да, начинается

[00:39:53] медленно, потом вот он один наклон, второй наклон, третий наклон. Если представить, что там будет 1 наклон иметь горизон вертикальной линии, то можно легко себе представить и вертикальную линию на индексе SNP 500, потому что эти вещи коррелируют. То есть, если сопоставить индекс с массой М1, он будет очень сильно коррелировать, что логично. То есть это же индекс и а это агрегат всех денег в системе. Вот. А, ну о'кей. Отношение долга США к ВВП также ускорялось в последнее время, особенно это очевидно было после кризиса 2008 года и той той самой после пандемии, да? То есть, мне кажется, сейчас начался последний цикл, точнее, нечая, он начался после кризиса 2008 года. То есть мы говорим про большие циклы кредитные. И кредитный цикл,

[00:40:56] вот этот вот вот этот кредитный цикл, он там мог закончиться 2000 там вот 2000 тире 2008 год, а это новый кредитный цикл сейчас идёт, который начался после кризиса 2008 года. И вот посмотрите, что происходит. Вот. То есть если мы посмотрим, наверное, процентов 70 всего долга было взято после 2008 года. То есть настолько эта масса резко увеличивается и скорость её скорость его ускоряется. Что в целом можно сказать, что вот этот этот это отдельный кредитный цикл, который начался с восьмого года и который в итоге закончится колоссальным крахом. Ну это она всегда так заканчивалась. То есть мне кажется, что здесь вот всё очевидно совершенно, потому что скорость этого прироста тоже экспоненциальная, а функция имеет. То есть здесь вот такой вот наклон, здесь у нас вот такой наклон, а здесь у нас уже вот такой наклон. Потом он перейдёт в наклон, как

[00:41:57] мы видим, ну, ближе к вертикальной линии. А ближе к вертикальной линии - это когда у нас каждый месяц будет по триллиона долларов набирать долг. Ну и всё. Ну и что с вашими зарплатами будет, с нашими с там ценами на жильё и прочее, прочее? Они все вылетят вообще туда, пушуруют. Девальвация долго. А, ну вот только вдумайтесь, да, вот здесь вот на примере здесь видно. Задумайтесь. За 18 лет долг вырос с 60% ВВП до 120% ВВП. То есть он удвоился. Удвоился. Видите, здесь вот 60. У нас 60, а здесь уже 120. Вот это всего лишь 18 лет, да? Включаем калькулятор и понимаем, что вот по функции экспоненции следующее удвоение может произойти за, ну, гораздо меньший срок. Я, конечно, не математик, но тут можно просчитать гораздо меньше. То есть каждый раз этот То есть каждый раз процесс удвоения будет по времени сокращаться.

[00:42:59] Это легко понять, ещё раз, зная функцию экспоненты. То есть вот у нас удвоение, допустим, бы произошло здесь вот так вот за этот период, да? А здесь удвоение по времени произошло за меньше срок. Вот тайм, тайм, а здесь удвоение произошло за меньше срок. Тайм, да, каждый раз, а Т1, Т2, Т3 имеет разный период. Он сокращается, то есть время удвоения сокращается, а здесь он будет происходить за месяц. То есть за месяц будет весь долг удваиваться. Это крах, всё, коллапс. Пока эта функция не нарушена, она так вот и будет происходить в моменте. А в какой-то момент это приведёт к недоверию, естественно, уже сейчас это привело, мы знаем, это просто есть степень недоверия. Это процесс, он

[00:44:00] длительный. Вот степень какая-то будет такая, что это приведёт вот именно к моментальному разложению, ккаму. За 3 года всё нахрен сдохнет, к сожалению. Э, о'кей. Одновременно начинают разгоняться и потребительские цены. Давайте посмотрим на э CPI, да, то есть или я вот я Core Consumer Prices, то есть такие базовые потребительские цены, потому что это ближе там очищено от волатильных товаров, такие как э товары на ээ энергоносители, на еду, то есть это больше такие вот городские траты, но тоже мы видим, что ускоряется, видите, темпы поменялись. Здесь темп роста был такой, теперь темп роста вот такой. Следующий этап, темп просто будет ещё быстрее происходить. То есть на каждом этапе экспоненциальная функция даёт тебе вот такой же эффект, абсолютно

[00:45:01] одинаковый. А кто-то скажет: "Дмитрий, ну это же простая штука, связанная с логарифмической системой, да? То есть, если бы привести к логарифму, она будет выглядеть, а, выглядеть вот так, да, возможно с вами согласиться в какой-то момент, но это не просто график какой-то цены или ещё чего-то, а это абсолютно, в абсолютном выражении, там идёт удвоение очень быстрое, и, к сожалению, прирост всего этого не успевает за производительностью экономической. То есть, условно говоря, если мы говорим про долг, например, там он по экспоненте идёт, а то с 2ся000 по 2020 год, я просто запомнил эту эту цифру, у нас средний темп, то есть CGR, да, средний годовой прирост по долгу составлял примерно приблизительно около 6% в год, а по ВВП, по ВВП

[00:46:03] приблизительно около двух % в год за этот же период. То есть получается, у нас долг растёт быстрее в три раза, чем ВВП. И даже здесь, если мы построим графики, там тоже будет экспонента. Следующий период долг будет расти в четыре раза быстрее, а в следующий в шесть раз быстрее, а в следующий в восемь раз быстрее. Таким образом, ты просто реальная экономическая активность не успевает за этим. И она в какой-то момент коллапсирует просто, потому что оно уже не отражает не отражает естественным потребностям экономики, да, вот в этом, то есть не бьётся, не регулируется. И это проблема. То есть в 2021-д2 годах инфляция цепа цепи consumer price indexes в США и Европе скачхообразно понялась до максимума за 30-40 лет. А поначалу это казалось, конечно, результатом постпандемийных таких вот диспропорций, но роль монетарного фактора здесь, мне

[00:47:05] кажется, совершенно очевидно, потому что если наложить графики, то мы видим, что здесь не просто после не значит в следствие. Мне кажется, здесь конкретно прямо следствие, да, то есть следствие этой накачке это происходит. И как отмечает классическая минитарная теория, значительное расширение денежной массы рано или поздно приводит к росту цен на товароуслуги. Точка. Я учился в экономическом университете всё-таки. Я помню, что эти законы уже давно доказаны, и это истина повторяется за раз в раз на исторических примерах. То есть мы пока не можем выйти за рамки этой парадигмы. И в последнюю пару лет инфляция из разряда такой вот умеренной перешла в разряд чувствительно высокой для развитых стран. А реальная стоимость денег начала ощутимо падать, да, что заставляет и население искать защитные активы. Вот мы видим рост золота, последний период недвижимости акции, товары длительного пользования, да? Однако важно подчеркнуть, пока сегодняшняя вот ситуация всё-таки далека от такого истинного крокобума, то есть

[00:48:05] мы не достигли этого эпогея по масштабам. А, да, инфляция вот средняя за последние годы повысилась, но по состоянию на 2025 год она начала всё-таки немножко остывать, да, снижаться. А это произошло после такого агрессивного ужесточения денежной кредитной политики. Мы знаем, что сокращается баланс и так далее. Ну, то есть мы видим, что такой период ужесточения минитальной политики привёл к такому охлаждению. Но мы видим, что в некоторых странах возвращается мягкая гуманитарная политика. Раз если кто один из центральных банков, например, американский, перестаёт стимулировать рынки, начинает стимулировать какой-нибудь другой, там японский, китайский. То есть мы такую вот не видели вообще окончания вот этого тренда на рост глобальной массы М1. Просто меняется источник этой миссии, источник этой ликвидности. И плюс даже вот в самой крупной стране, как США, сейчас уже во весь рост идёт такие нападки на господина Паула, что он

[00:49:06] слишком жёстко себя ведёт. Надо смягчать монетарную политику. Даже вот, буквально вчера или сегодня Трамп назвал его дебилом. Прикиньте, главу Центрального банка президент назвал дебилом. Он прямо, я вам цитату говорю, я вам не преувеличиваю. И соответственно, ну а что? Ну то есть он прямо вот жёстко уже нападает, хочет его сменить, потому что он хочет, чтобы ставка была снижена, чтобы это всё опять накачали этими всеми деньгами. И, блин, я много сейчас смотрю разный разных репортажей и отзывы американцев, да, американцы недовольны Трампом, что он и дальше все обычно недовольны, что там сократили какие-то, э, расходы на социальное обеспечение, там кому-то что-то урезали, там ещё что-то. Ну, никого, [ __ ] не смутил в этом новом пакете, новом бюджете в целом, что там

[00:50:08] ну, продолжается эта экспансия. Никого это не смущает. Смущает только, что не им эти деньги дают, да? То есть настолько все привыкли, что надо их печатать, надо расширять. А, то есть эта проблема вообще не стоит на повестке дня. Она как будто людей не волнует. Очень похожа на сюжет из фильма "Не смотри наверх", да? То есть у на вас летит огромный, блин, огромная проблема, огромная такая комета, блин. А народ такой: "Блин, а что у нас там с социальными обеспечениями там и так далее?" Ну, в общем, как-то так. Аэ причём там есть скрыто вот последний этап - это скрытая скрытые миссии по сути на 4 триллиона, потому что там за счёт таких вот не витиеватых схем по сути открывается новое QЕ. Я вам официально говорю, что да, вот новые пакеты, если его примут без поправок, по сути, открывает новую куе на 4 триллиона. То есть прямо вот сильно бычий сценарий. Может быть, поэтому рынок сразу вот сейчас вернулся на хая и

[00:51:10] вот сейчас вот сегодня опять исторический хай мы обновляем. Да, я вот смотрю сегодня прирост. Ну то есть э тот самый инфляционный бум, он может продолжаться и 7, и 8, и 10, и 15.000 СМП 500. А почему бы и нет? Да, это не очень привычно от меня слушать, что я там, допустим, оценивал, что всё-таки мы переоценены, что надо там, что цена должна откатить, отъехать. Но в данном случае всё немножко по-другому работает. То есть, если пересмотреть вот эту парадигму нашего взгляда на вот эту парадигму австрийскую австрийской школы, то получается, что э что есть проблема, и из-за этой проблемы, собственно говоря, рынки и выростут ещё сильнее. Эта проблема усугубит рост рынков. Он может их ускорить до какого-то экстремального ускорения. Вот в чём может быть здесь фишка. Ладно, вернёмся к моей теме. А,

[00:52:11] итак, ведущие центральные банки, такие как ФРС или Европейский центральный банк или там британский центральный банк, продемонстрировали готовность повышать ставки. Да, всё-таки надо принять это. и охлаждать экономику. Но сейчас опять у нас всё немножко откат есть. Но тем не менее, да, ряд тревожных звоночков налицо. Во многих развивающихся экономиках уже наблюдаются черты вот таких вот мини кп бумов, да, можно так сказать. А в таких странах, например, как Турция, Аргентина, да, там ежегодная инфляция измеряется там двузначными, даже трёхзначными числами. Вот, например, в Аргентине она трёхзначная. Национальные валюты резко обесцениваются. Люди также скупают валюту, недвижимость, технику, товары длительного пользования, лишь бы не хранить сбережение от местных деньгах. В Турции за последнюю пару лет, например, инфляция превышала в 80%. И турки массово переводили лиры в доллары и в золото. В Аргентине инфляция, ну, в 2023 году, например,

[00:53:12] превысила 100%. Население живёт в условиях такого постоянного роста цен и тоже спасается покупкой долларов на чёрном рынке. и и запасаются товарами и вообще, ну, всё там плохо в этом плане. Для чего я это говорю? Эти примеры показывают, что поведение толпы в условиях недоверия к валюте остаётся абсолютно таким же, которые было описан в 1921 году вот этим месясом. То есть те люди не меняются. И значит, можно предположить, что в случае потери доверия к американской системе люди будут вести себя абсолютно так же, да? Потому что вот вам последние самые примеры там в Турции, в Аргентине они себя ведут так же и там же. И в в этом случае также будет такое же поведение, быстрый отход от денег к реальным активам. А с другой стороны, высокие цены на акции и недвижимость в странах развитых стран, да, вот таких вот. Некоторые экономисты также трактуют как вот уже надвигающийся такой признак, да, крока бума.

[00:54:13] А биржевой бум последних лет оторвался от реальных показателей экономики во многом из-за избытка дешёвых денег. Надо это понимать. И и как вот как его зовут-то? М Штаферле Штаферле, по-моему, экономист зовут. Он сказал, что надувание пузыря на рынках акций и одновременно рост инфляции - это симптом того, что инвестор уже ищет убежище от падающих стоимости денег в активах, разгоняя тем самым ценовые пузыри. Ну то есть, в принципе, уже такие серьёзные аналитики, они уже говорят об этом напрямую. Мы уже живём в этом процессе. Одновременно страдают цепочки поставок, как мы выяснили, да? Вот и после пандемии это было, и сейчас вот последнее время из этих Трамп трампономики с с тарифами Трампа там прыгают там фрахты и всё остальное, да, цепочки поставок реально сейчас резко меняются. Кредитная система лихорадит, да, всё это по классике сопровождает финальную стадию денежного бума. Таким образом,

[00:55:15] параллели с историей, которую вот мы сегодня рассмотрели, э всё-таки есть, да, всё-таки есть. Есть такой вот чувак, я не очень его люблю, на самом деле, но всё-таки надо признать, что он капитализм исследовал. Его зовут Фридрик Хайк. Он исследователь, по сути, капитализма, да. И он сравнивал политику вечного стимулирования экономики с попыткой такого осегла оседлать тигра. Да, чем дольше ты держишь на нём, тем страшнее слезать, потому что ты его уже раззадорил и, собственно говоря, слезать уже совсем не хочется. И это значит, до последней ты будешь сидеть, пока тебя не сбросят. А сегодняшние реалии таковы, что правительства привыкли спасать рынки при первых признаках в кризисе. Да? То есть мы увидели это в восьмом году. Не, в восьмом году это было начало. До этого ещё так они не действовали. В восьмом году это им первый раз они сделали. Потом это был второй куе, третий куе- это там двенадцатый, там пятнадцатые года. В двадцатом году был просто пипец,

[00:56:16] да? То есть ух, напечатали. И в этот раз будет, скорее всего, то же самое. Они привыкли э закидывать этот кризис ээ посредством смягчения монитарной политики. Это снижение ставки, включается печатный станок, ээ раздаются фискальные стимулы. Эта привычка к накачке ликвидности таит опасность. Каждый новый цикл стимулирования требует большего, да, то есть сильнее предыдущего этого накачки, иначе наступает рецессия. Со временем возникает риск, что для предотвращения кризиса власти будут готовы терпеть всё более высокую инфляцию. То есть типа: "Ну да, у нас инфляция, но блин, здесь же кризис, надо же, надо же снижать ставку и надо раздавать деньги", да? И в итоге вот эта терпимость к инфляции приведёт к тому, что она начнёт потихоньку, потихоньку расти и в какой-то момент выйдет из-под контроля, потому что люди в какой-то момент просто потеряют доверие к системе. И когда инфляционные ожидания ускоряются,

[00:57:17] путь к рока буму может открыться очень быстро, да? То есть мы должны это понимать. А давайте поговорим про какие-то будущие сценарии, да? Какова вероятность возникновения этого крокабума в ближайшие годы и какие могут быть последствия для глобальной экономики, да, собственно говоря. А я рассмотрел два сценария основных. Это первое - это неизбежный коллапс валют. Ну и второе - это позитивный вариант, да. Ну начнём с первого, да, есть ряд экономистов, особенно представители той самой австрийской школы, естественно. А ну и также есть там золотые жуки, там инвесторы в драгоценные металлы и другие. Они убеждены, что мы уже вступили в фазу КРКбо. Например, известный аналитик австрийский. Тоже у не фамилии, конечно, такие. Запомнишь? Сейчас посмотрю. Ага. А грей Грейрс. Грейрс. А он

[00:58:19] заявляет следующее. То, что, ну, под своими словами, то, что мы наблюдаем сейчас - это то, что Мизос назвал бумом в ожидании катастрофы. То есть вот бум в ожидании катастрофы. Вот задумайтесь об этом. Это очень похоже на правду. Не потому, что всё хорошо и прекрасно, а потому, что мы ожидаем буквально катастрофу. И это может продолжиться, да, это может усилиться. Он прогнозирует, что современная фиатная денежная система, а, существующая с отказа от золотого стандарта, а это было в 1971 году, кто не знает, да, она подходит к своему завершению. Он примерно посчитал, что за 50 лет, вот с семьдесят первого года, доллар уже потерял около 98% покупательской способности в золоте. Да, на секундочку, 98% покупатель способность уже потеряно. То есть это не гипотетический факт, а это реальный

[00:59:19] факт, то просто эта штука растянулась во времени. Нам не больно, потому что мы в этом процессе живём. Но будущее, вот следующая, э-э, потеря покупательской способности может происходить намного быстрее, да? То есть потеря буквально, ну, условно, следующих 98% стоимости может произойти, ну, там, за 3 года или за 2 года, за 5 лет, за 10 лет, то есть какой-то за более короткий период. Каждый раз эти периоды будут сокращаться, и эти ускорения девальвации будут будут ощутимыми. По его мнению, вот гонка эмиссии и долгов набрала такую скорость, что остановить её без краха уже невозможно. То есть точку невозврата, согласно этому австрийскому учёному, мы уже ну прошли, да? То есть либо будет допущена гиперинфляция и обесценива до нуля, буквально в течение, буквально там нескольких лет, либо придётся объявлять дефолты и такие проводить жёсткие реформы. Ну, на что, на самом деле, политики сегодняшние, по

[01:00:19] крайней мере, вряд ли способны, да, они все популисты, они на это не способны. Вот была вера какая-то у меня даже, в том числе в Трампа, но и тот сломался, да, буквально пару там вот индекс откатил на 20% и всё, блин, всё всё, я всё понял, давайте печатать бабло и вообще всё прекрасно. Ну то есть буквально отъехал от своих же идей очень быстро. И теперь уже надежды по сути никакой особо-то нет. А вот что говорит Грейрс этот. Он говорит, что история всех бумажных валют даёт стопроцентную гарантию их конечного уничтожения. Рано или поздно каждая необеспеченная валюта схлопывается. Точка, да? То есть мы должны это тоже понимать. И мы просто должны понимать, в какой фазе мы находимся. Следовательно, по его мнению, глобальный крокобум вопрос, когда, а не вопрос, если да или может быть. То есть вопрос только в тайминга. Тайминг, к сожалению, мы не знаем. Тайминг, в том числе,

[01:01:19] зависит от действия властей. Завтра они придумают накачать систему ещё 10 триллионами, и мы, конечно, ускоримся в этом процессе. А могут затянуть пояса, там повысить ставку и, э, пережить пару рецессий классических с таким утрамбовыванием системы. Да, это будет больно, но это не приведёт к такому крокобуму. То есть это скорее даже вернёт доверие к системе. Вот вопрос, как они будут действовать, да? А, но если этот сценарий реализуется вот с Крокобумом, то уже в обозримом будущем, а, наверное, текущее десятилетие, может быть, даже, да, в течение текущего десятилетия, потому что тут скорость уже просто феноменальная. Ой, у меня время закончилось, да? Давайте ещё 15 минут на эту тему. Мы можем увидеть следующие последствия, да? То есть, например, может произойти гиперинфляция в ключевых экономиках, а доллар там США, евро, енна и другие начнут терять ценность ускоряющимися

[01:02:20] темпами. Сначала инфляция перейдёт в двухзначное значение, затем в трёхзначное. Ну вот как вот в Турции или там в Аргентине. В какой-то момент население разницы стран начнёт панически тратить деньги, убегая от кэша. Э и, ну вот мы это сегодня, собственно говоря, это рассматривали. Следующий момент - это стремительно рост цен на все реальные активы. Мы уже видели намёки, там золото обновляет максимум сейчас, да, недвижимость на максимумах дорожает, продолжает дорожать. Даже в условиях очень ограниченного спроса с учётом высокой ставки ипотечной, она всё равно дорожает, она не падала. А фондовые индексы, э, росли на ожиданиях инфляции. В случае настоящего такого крыка бума это движение приобредут характер лавины, да, то есть экспоненциального роста какого-то фейерверка. А следующий момент - это разрушение сбережения социальных устоев. Мы должны понимать, что гиперинфляция - это один из самых разрушительных экономических процессов. Она уничтожает сбережение среднего класса буквально вот как вот спичечный

[01:03:21] коробок сгорает. Э обесценивает пенсионное накопление, подрывает доверие к институтам. Население не успевает, да. перевести активы в реальные ценности. Ведь, очевидно, не все успеют. А они в итоге окажутся такими обнищавшими, да, зарплаты теряет смысл, пенсии ничтожны, любые фиксированные доходы обнуляются, возникает социальная напряжённость, там дальше по цепочке: рот без, рост бедности, дефицит товаров, процтает чёрный рынок и так далее. На самом деле, мне вам это рассказывать особо-то не имеет смысла, потому что вы все это знаете. Мы это всё проходили в девяносто восьмом году и ранее, да, мы всё это видели вживую. Никаких нам книжек мезоса нам не нужны, а мы и так всё знаем. А что также происходит? Крах финансовой системы долговой пузырь. То есть в в условии гиперинфляции фактически невозможно продолжать нормальное функционирование банков. А кредиторы больше не хотят давать займы в стремительно дешевеющих деньгах.

[01:04:23] А, ну потому что ты отдал долг в более крепких деньгах, а тебе возвращают очень сильные, более дешёвые деньги. В этом какой смысл? Да. То есть лучше самому эти деньги эвакуировать и поместить в какой-то твёрдый актив типа золото. Что мы сейчас видим? Центральные банки всего мира просто дуром скупают золото. Просто просто вот всё, что есть на рынке, всё скупается. Полный сворос. Обратите на это особо внимание. То есть это всё начинается с центральных банков. сами центральные банки не доверяют валютным, ну, Фиату. А сокращает, э, даже даже Япония, блин, сокращает свои там золотовалютные резервы, именно валютные Китай сокращает резервы ээ и все покупают золото ускоренными темпами. Россия скупала золото там сейчас вот Китай. В общем, это вот факт, да? А центральными банками управляют всё-таки очень квалифицированные люди. Давайте скажем прямо. Ну вот меня бы туда не взяли, я что блогер. А вот людей там с

[01:05:24] серьёзным образованием туда берут. И они всё-таки это понимают. Они понимают, как это работает. Очень на очень более более глубоком уровне, чем мы с вами. Естественно. Если они это делают, значит, и нам надо задуматься об этом, да. Если центральные банки так дуром начинают скупать золото, значит уже доверия на верхах уже нету. Скоро это дойдёт до низов. Когда низы потеряют доверие к этой системе, происходит крах. Вот. Ну, банк, естественно, начинают лопаться, либо там спасаются печатанием каких-то там облигаций и прочее, прочее, но вряд ли это поможет. В конце концов, вероятно, дефолт по большей части задолженностей, как государственных, так и корпоративных и частных, да, там частные банкротство тоже начинают активно присутствовать. Мы, кстати, уже сейчас видим процесс роста банкротства в США активно. Я вам показывал много раз этот график. И он не прекращается, он продолжает расти, да. Э-э, поскольку вернуть долг такими реальными деньгами становится нереально. То есть ты брал долг, допустим, миллион долларов, он был

[01:06:26] более крепкий, а теперь тебе надо возвращать этот миллион долларов. Ээ а нет, получается, людям-то проще, да, наоборот, банку это не выгодно. Вот. Ну и что в итоге происходит? Монетарный перезапуск, да? То есть завершение такого крека бума - это всегда смена денежного режима. Вероятно, мировое сообщество или там отдельные страна будет вынуждена провести новую, ну, что-то типа Брэднвудской конференции, да, и выработать новую резервную валюту или какой-то стандарт. Возможно, там какие-то варианты, я не знаю, возврат к привязке денек денег золоту, это вряд ли, кстати, ээ потому что золото всё-таки ограниченное количество, и мы вряд ли к нему вернёмся. Скорее, это будет какой-то крипто, что-то такое-то. Причём не то, что вы думаете. Никакие привязки к биткоину тоже невозможны. Биткоин тоже ограничен. Золото ограниченная миссия. А многие мечтают о том, что биткои станет мировой такой, э, в каком-то, ну, заменит золото, да,

[01:07:28] мировым каким-то ориентировами. А как он может состать? Он тоже ограниченный. Количество товаров, услуг растёт. Значит, надо, э, как бы нужен и какой-то продукт привязываться, который тоже будет расти вместе вместе с этим с этой экономикой. А эмиссия биткоина, она ограничена. Это значит, что цены, э-э, если они будут привязаны к биткоину, они будут, э, вынуждены всегда падать. То есть это будет вечная дефляция, дефляционная модель. А это значит, что конец капитализма вот в том виде, котором мы его знаем. Потому что капитализм, который мы видим, который мы знаем - это инфляционная модель. Инфляционная модель по по сути своей. Она не может быть дефляционной. И значит, невозможно привязать будущие какие-то мировую систему к активу типа биткоина, который имеет ограниченную миссию. Это, скорее всего, будет какой-то пол пол валют цифровых, какой-то хитрый алгоритм, который это

[01:08:28] всё высчитывает их и постоянно там обновляется. В общем, какая-то такая вот технологичная платформа будет создана. Но это будет вот в конце этого всего мракобесия. будет какой-то запуск глобального цифрового валютного стандарта, ну и либо переход к мультивалютной системы с опора на товарные деньги. Ну, например, как это было с с неф с нефтидолларами, да, вот во второй половине XX века. В его случае, после гиперфляционного шока, доверие к старым валютам будет подорвано, и, скорее всего, их заменят на новые денежные единицы с жёсткими ограничениями эмиссии. А если подводить итог пессимистичного этого сценария, вероятность вероятность глобального кп бума зависит от того, насколько продолжа продолжительно власти ведущих стран будут прибегать к политике вот этого денежного допинга, который сейчас происходит.

[01:09:30] Ну, как я и сказал, это всё вот мы в моменте должны должны это всё чувствовать, да, определять, э, насколько это быстро будет происходить. Но в целом гиперфляционный взрыв ближайшие 5-10 лет весьма вероятный. Он оценивается, если даже неизбежный, э, оценивается экономистами. Но есть и другая другая точка зрения. Давайте посмотрим второй сценарий. Может быть, вам он у вас вселит вас надежду какую-то. что какой-то грустный у нас сегодня эфир. Ну вот факт такой есть. Я я с вами сейчас в одной лодке, и меня тоже это волнует. У меня много активов в долларах. Доллар весь так это облупляется и что-то надо делать с этим. Поэтому я вам расскажу, что я буду делать с этим. Многие экономисты и международные организации, напротив, полагают, что апокалипсический, так как крикобум на глобальном уровне можно избежать. И какие они приводят аргументы? Ну, первы, что центральные банки уже

[01:10:32] извлекли уроки из прошлого, да, опыт прошлого и существующей экономической модели дают, ну, такой инструментарий, да, как предотвратить гиперинфляцию. Что у нас есть в арсенале? Да, у нас есть повышение процентных ставок, что мы видели, кстати, в последние годы повышали ставки как Европейский центральный банк, американский там даже вот японский до сих пор порушает. Изъятие ликвидности. Это мы видели в США, кстати. Э фискальное ограничение. Ну вот фискальных ограничений почти ни у кого нет. Вот последние фискальные ограничения, которые были существенные, это у немцев. Вот новый канцлер их снимает. у них были такое жёсткое ограничение. Если превышает, по-моему, 3% дефицит бюджета от от ВВП, то там, по-моему, включается ограничение. Сейчас они их сняли. А, ну и, соответственно, может ли это повлиять? Да, это вызвало

[01:11:33] замедление экономики э в моменте вот эти все процессы и проблемы для заёмщиков. Но это нам, по мнению многих экспертов, это меньше избед по сравнению с гиперинфляцией. Действительно, гипернфляция - это самая разрушительная [ __ ] и её надо избегать любым способом, даже если это будет больно. Таким образом, регуляторы могут остудить экономику при перегреве. Глава ФРС Джером Павл прямо заявлял, что не допустит закрепления инфляционных ожиданий даже ценой жёсткой унитарной политики. Сейчас его критикуют Трамп, что он слишком долго застрял на этом уровне. Но мы вот сейчас сегодня разобрали, мы понимаем, насколько это опасно для нас с вами. Мы можем реально потерять все наши накопления, все наши активы, всё, что у нас есть. Вся экономика может рухнуть. Это на одном чаше весов. И наруй чаш весов, ну, снижение экономической активности в моменте какая-то локальная рецессия. Да, ну, наверное, всё-таки я тут с Павлом, наверное, согласен. Тут

[01:12:34] надо задушить зародыш это инфляционное ожидание, иначе будет плохо, в том числе и нам с вами. Напоминаю ещё раз, это глобальная система. Вы не избежите никаки никаким образом нельзя избежать последствий от этого процесса. Неважно, где вы находитесь. Такой подход даёт шанс укротить инфляцию до того, как начнётся паника. Следующий момент - это инфляция носит во многом структурный характер, а не чисто монетарный. Вот всплеск в двадцать перво-двать втором годах отчасти объясняется разрывами цепочпоставок. Да, мы помним, что был пандемия и там долго Китай выходил из этих вот ограничений, и исходя из этого у нас были разрывцы супоставок. Фракт подпрыгивал там в 10 раз. И это всё повлияло на на итоговые цены, на на рост цен. Плюс там была военная военная компания России, которая привела к резкому росту на цены на энергоносители, там, буквально шоковому изменению цен в

[01:13:36] Европе и так далее. Это всё мы знаем. Мы, я здесь повторяться не буду, но это всё влияло, конечно, да, энергетический кризис, перестройка мировой торговли. По мере решения этих проблем инфляционное давление, возможно ослабнет, само собой, но надо эти проблемы решать. Уже в двадцать третьем году многие цены стабилизировались, то есть нет гарантии, что более, ну, дальше будут также разгонять ээ по экспоненте эти цены, да. Напротив, есть как бы какие-то признаки, что пик инфляция позади. Давайте всё-таки признаем, что сейчас в моменте у нас может быть реинфляция, то есть новый виток инфляции, и он немножко начинает сейчас чуть-чуть зарождаться, но всё-таки надо сказать, что с пиков мы всё-таки спускаемся вниз, и надежда есть. А важно понимать, что крокобум - это крайний сценарий, требующий полной потери доверия к деньгам. В развитых странах же доверие пока сохраняется, да? Долгосрочные инфляционные ожидания, потребители умеренные, доллары и евро

[01:14:37] по-прежнему востребованы. Да, спрос на облигации правительств есть. Он хоть и недостаточен в часто выпуске они там не дополучают, но всё-таки он значительный, да? Значит, мы всё-таки далеки от той самой точки невозврата, где вот этот крокобум начинается. Мы в процессе, но ещё не в этом, не в этом пике. А ещё один момент, который надо учитывать - это гибкая экономика, да? А, то есть экономика гибкая и технологические факторы, которые сейчас вот на первом на первое место выходят, они могут позволить сделать её более эффективной и более гибкой. То есть вот это искусственный интеллект, вот эти системы, которые сейчас внедряются, которые могут в реальное времени отслеживать, как-то подстраиваться, это всё может позволить избежать этих вот проблем. По сути, когда мы понимаем, что такое CRКабом, это, ну, ошибка в управлении, да, ошибка в менеджменте финансовой системы. Вовремя кто-то там где-то не включил, кто-то вовремя где-то там не отключил,

[01:15:38] не не где-то надавил не так, и вот это всё пошло, поехало. Если же всё это всё дело купировать, может просто этот процесс растянуть, и это не будет таким экспонент экспоненциальным ростом, да? Современная современная экономика более диверсифицированная и она больше, чем ранее, способна адаптироваться. При цифровых финансах гиперинфляция менее вероятна, да, правительства могут индексировать выплаты, например, да, люди быстрее, а, могут переводить деньги в другие формы стоимости, например, в стабильные зарубежные валюты или там криптовалюты или вот те же товары, которые мы знаем, да, не дожидаясь такого полного обесценивания. А самавозможность такой быстрой ликвидности, она всё-таки повышает доверие к системе. Потому что когда у тебя нет доверия системе, у тебя деньги лежат в банке, в какой-то кубышке, я не знаю, и ты такой: "Блин, а если что, завтра я же ничего не успею". Да всё, надо заранее. И вот это

[01:16:39] вот заранее все начинают вот это вот начинают вытаскивать, начинают тащить. Здесь же всё-таки вот даже последние кризисы, которые мы видели там в банковской системе в американской связанный с там Силиiconвели Bankн, например, да, там всё-таки люди имели возможность там что-то вытащить оттуда и быстро. И там не привело это к такому краху доверия к этой финансовой системе. Во-первых, там многие было восстановлено, да? То есть те люди, которые потеряли там деньги, они получили компенсации от правительства и так далее. То есть там всё-таки какое-то доверие было, и это всё-таки влияет, да? То есть мы ещё до этого края, э, мы ещё далеко. А технологический прогресс также оказывает дезинфляционное влияние, там снижение издержек, там новые товары появляются цифровые и так далее. Это может в какой-то мере компенсировать такие монетарные факторы. А, ну, например, давайте пример приведу. Несмотря на огромную миссию, после 2008

[01:17:40] года, до двадцатого года инфляция оставалась низкой во многом из-за глобализации технологий. То есть когда было процесс глобализации и это сопровождалось огромной миссией, после восьмого года была огромная миссия, это не вызывало инфляцию. Вот помните этот период, да, с восьмого девятого по двадцатый год. Сейчас это всё-таки перешло в процесс недоверия, да? То есть вот в этом сложность. Если доверие удастся вернуть, может быть, мы опять вернёмся в пять и опять вернёмся к этому этапу, когда у нас всё-таки эмиссия определённая есть, причём достаточно высокая, но при этом инфляции как таковой серьёзной нет. Сложно в это поверить, но пока вот теоретически такое может быть. А есть ещё политические барьеры, да? Гиперинфляция - это суперразрушительная штука, и политики это знают совершенно хорошо. И в конце концов правительство, допустившее вот такой обвал валюты, такой факап, теряют точно власть. Например, в тот же Веймер, да, крах

[01:18:42] марки способствовал политическому хаосу, что привело к смене режима в итоге. Поэтому есть стимул предпринять жёсткие меры до того, как ситуация выйдет из-под контроля. Вот такие попытки в США сейчас есть. По крайней мере, до Трампа такие были. Не знаю, как при Трампе сейчас будет. Ну, в общем, даже попав вот такую в полугиперинфляционную ситуацию, не в супер гиперинфляционную, а вот такой вот э стафляционный режим, скажем так, да, страна может провести реформы и остановить ээ подход к этой точке, где у нас начинается крокабум. А исходя из этих аргументов, более умеренный прогноз таков: "Меровая экономика, вероятно, избежит так называемого вот этого тотального крека бума, хотя локальные валютные кризисы вполне себе возможны, да, высокая инфляция может

[01:19:43] сохраняться какое-то время, но её, э, будут держать там под жесточайшим контролем". возможно ценой периодических рецессий, как вот в начале восьмидесятых годах, когда ФРС Волкера смогла сломить пятнадцатипроцентную инфляцию ценой краткосрочного экономического спада. А, вероятно, также ускорение дедолларизации. Это тоже надо понимать. И это это тоже, кстати, позитивный процесс для всех нас. Почему? Потому что, когда у тебя коллапсирует именно долларовая система, желательно побыстрее, чтобы весь мир от неё отъехал, чтобы не задело прямо вот массово всех. Пускай там что-то коллапснёт, но на уровне Аргентины, да? То есть мы должны всё-таки иметь более диверсифицированную мировую экономическую систему финансовую. А и дедоларизация этому способствует, чтобы ущерб был не тотальным. ущерб должен быть лимитированным. А, как мы знаем, некоторые страны уже диверсифицируют резервы, чтобы снизить

[01:20:45] зависимость от доллара. И они не безосновательно опасаются обесценивании доллара, да, но это будет такой постепенный процесс и неодномоментный такой обвал. А вместо внезапного крока бума, в общем, мне кажется, более вероятен сценарий такого стахляционного размывания долга. Да, это когда высокие, но не гипернфляционные процессы в тени длительного времени постепенно снижают реальную стоимость долгов, а правительство стараются балансировать между инфляцией и мерами по её сдерживанию. Вот такой путь менее драматичен, хоть и болезнен. Пример, вот я всегда привожу пример стакфляции, это семидесятые года, да, когда инфляция в 10-15% США постепенно съела послевоенные долги, но до гиперинфляции дело так и не дошло. тогда не дошло и в этот раз, скорее всего, не дойдёт, потому что у нас сейчас технологии лучше лучше понимание и и так далее, и так далее. То, что я писал вот в этом пункте контролируемой стабилизации. Вот в пользу этого сценария говорит то,

[01:21:47] что, например, в США до сих пор помт опыт семидесятых годов, как с ним справлялись тогда, а это было резкое повышение ставки. И, собственно говоря, эту карту достали уже, да? Значит, при необходимости повторят: "Надесь господин Трамп не ломает дров". Вот он сейчас вот фактор такой чёрный чёрной рыжий чёрный рыжий лебедь, который может какими-то своими популистскими вещами э как бы развернуть это всё в очень в очень сильную инфекционную спираль. Надеюсь, вот здесь этого не произойдёт. Ну нам надо пережить этого чувака, и будет всё хорошо. А давайте по поговорим о том, как можно избегать, ну, как я как я это избегаю, как я пытаюсь этого избежать. У меня была ставка на золото, как вы помните, я опционами вставал. И что я сделал, я её резко увеличил, да?

[01:22:48] Причём, если цена пойдёт по этому пути ускоряться, то есть как-то будет ускоряться сюда, в этой точке можно также увели, то есть использовать вот эту прибыль для того, чтобы рейзить этот объём. То есть в этой точке можно, допустим, добавить объёма на ролировать на следующей серии и, допустим, загнуть её вот сюда куда-то, да? Так. А эту штуку развернуть вот так. То есть каждый раз при росте можно это всё рейзить, рейзить, рейзить. Это возможно, в принципе, только на опционах, как я и сказал. Также у меня есть позиция в серебре. Давайте, наверное, уже, собственно говоря, и перейдём к к этой теме. Так. Секундочку, я открою серебро.

[01:23:53] Вот я первую сделку где-то открывал, где-то вот здесь вот примерно. И сейчас я намерен наращивать свою позицию. Вот последнее движение, оно, мне кажется, ещё будет ускоряться сюда. После этого цена может откатить, конечно. То есть я буду всё это время накачивать, наращивать эту позицию, но в какой-то момент произойдёт резкий резкий рост, на мой взгляд. Это связано с большим паттерном, большим техническим паттерном. И мы его рассматривали уже в наших эфирах. Ну давайте рассмотрим. Вот кажется, что это чашка с ручкой, ребята, но это всего лишь ручка. Чашка здесь вот такая. То есть тут просто супергигантская чашка. Если мы эту ручку сломаем, а мне кажется, что вот сейчас нет никаких шансов её не сломать, с учётом всего описанного сегодня мы входим в проинфляционную эру, когда это всё просто будет расти и расти, расти. А ещё

[01:24:54] раз давайте я вам поясню. Кп в сценарии, а буб сценарий - это когда у нас будет экспонент и всё. А вот такое стакфляционное сдувание долго, да, то есть стакляционные процесс, это, ну, какой-то вот такой вот более стабильный процесс, где будет, конечно, волна откаты роста, но у нас всё равно этот процесс будет продолжаться. То есть мы можем это это движение пройти единомоментно за 2-3 года. Это крока бум сценарий. А это сценарий более умеренный стакфляционный сценарий. Но вот это подходит под стакляционный сценарий. Мне кажется, это будет происходить, потому что это более контролируемо и более умеренно. А вот она чашка, вот она ручка. После его пробоя произойдёт э целеполагание, да? То есть цель здесь находится вот это расстояние

[01:25:56] нужно откладывать от точки пробоя. То есть, условно говоря, 200 там 50, да, 250 цель. Вопрос, насколько быстро мы к этой цели придём? И это вот будет зависеть, это вопрос на на миллион долларов, как говорится, да? Это зависеть будет от того, насколько будет вот это всё происходить в плане накачки, да, то есть от политики. Давайте здесь ещё раз представим. Это цель. Мы её откладываем отсюда. И цель получается А нет, ребят, смотрите, цель здесь намного больше. Цель здесь 700 долларов за тройскунцу. 700 долларов. Большая цель. А 700 долларов, конечно же, мы к ней придём не сразу. А мы можем здесь увидеть определённый темп движения цены. Ну давайте грубого представим. Грубо он примерно вот такой,

[01:27:00] да? То есть вот он идёт вот как-то так. Представим, что это основной тренд. И где-то там какими-то волнами, какими-то там остановками мы как-то достигаем этот уровня. Где это район, тайминг? Но это какой-то, видите, там 2080 какой-то год куда-то туда. Похоже на правду. Похоже, да, будут периоды, где она даже падать будет. А, но долгосрочным инвесторам можно просто каждый месяц покупать этот это серебро, блин, или монетки какие-нибудь собирать, собирать, и рано или поздно их всё равно будет выталкивать, скорее всего, сюда. Мне кажется, это здесь очевидно, потому что валюта девальвируется и аноминировано она в долларах, соответственно, она вынуждена будет расти. Не потому, что спрос на серебро резко вырастет. Меня сегодня спрашивали, Дмитрий, там а как ты ожидаешь товарный суперцикл, если у тебя э как бы экономическая активность

[01:28:02] будет такая, упадёт там и так далее. Это полная экономическая активность падения происходит при классической рецессии. дифляционная модель рецессии. А здесь, скорее всего, будет происходить стакфляционная модель. В стакфлиционной модели, ребята, ещё раз, в стакфляционной модели у нас не падает экономическая активность полностью. Просто из-за того, что у нас высокая инфляция, а у нас растут издержки, да, плюс издержки, а плюс растёт себестоимость продукции, да, ну это всё к издержкам, в принципе, но к издержкам там ещё и там зарплата и так далее, и так далее. И из-за того, что правительство так перегружены долгами, они не готовы так быстро индексировать зарплаты населению. То есть покупательская способность у населения будет немножко снижаться. Может быстро снижаться, может быть среднее, но оно

[01:29:02] будет снижаться, потому что, ну, так всегда происходит. И из-за этого у них ограниченное количество, то есть они не могут всё переложить, все эти вот рост издержек, они могут переложить всё на потребителя. То есть цены тоже растут, но не так быстро, как растут издержки. И вот у них была вот такие издержки, цены растут, а издержки растут быстрее. В какой-то момент у них просто маржинальность снижается. То есть росты есть, выручки растут здесь и прибыли в долларах растут, но а притупляется. Это вот стакляционный момент. Экономическая активность не падает в ноль. А почему растут товары? Почему сторони наш? Потому что именно валюта, то есть номинал, девальвируется и ээ не из-за спроса на серебро, серебро начнёт расти, а из-за того, что доллар начинает просто разбавлять ослином мочой. Вот и о чём. Вот это процесс, видимо, неизбежный. Он тут просто перманентно будет, скорее всего. А что касается, это вот касается

[01:30:03] этого паттерна. Что касается волновой теории. волновой теории. Вот посмотрите, как это выглядит с точки зрения волновой теории. Это выглядит штука как первая волна. Эта штука выглядит как вторая волна. Вот эта штука вот выглядит как вот первая, вторая, третья, четвёртая, пятая. Это как первая в третьей, да? Давайте вот кругш кругляшком будем. Это у нас вторая в третьей. И вот у нас пошла третья в третий, то есть она растянется третья в третьй, четвёртая в третий, пятая в третий. И это будет только третья, четвёртая и ещё туда. Ну, понятно, там уже какие-то цифры идут такие экспоненциальные, да, там 1.600, 1.800, всякое может быть. Вам кажется, что это нереально? Ну какие 1.600 за унцю,

[01:31:04] Диман? Ты что? Но ещё раз повторюсь, вот по вспоминаем вот что мы сегодня рассматривали. Это на графике вы видели, что процесс удвоения, то есть вот возьмём удвоение, да, x2, вот кубик x2, x2 вот по этой высоте. А давайте так вот я ещё раз нарисую. Вот у нас x2 - это вот эта высота, а это назовём Т1. То есть это время, а это цена, скорость роста. На каждом этапе, на следующем этапе у нас X2, вот это вот X2 вверх, Т2 будет меньше. На следующем этапе Т3 будет ещё меньше. На следующем этапе Т4 будет ещё меньше. И так далее. Где-то будет линия просто Т5. И здесь то же самое. Вот здесь вот рост,

[01:32:05] допустим, на 10 долларов там занял там такой-то период. Здесь 10 долларов занял вот такой период. Здесь 10 долларов займёт вот такой период. А здесь она будет вот так вот, вот так вот, вот так вот. То есть процесс удвоения будет ускоряться. Это приведёт вот к такому ситуации, что, да, в какой-то момент будет 600 долларов за унцу. будет вполне себе норм, потому что те ребята, которые жили вот в этой эпоху, там, в сорок четвёртом годах, они сцепляли там 30 центов за унцию было норм. И когда им сказали: "Слушай, там серебро будет 37 долларов за унци стоить", он говорит: "Ты чушь городишже, ты что, с ума сошёл? Кака долларов?" 37 центов она не может вырасти в 100 раз. Даже не в 100 раз. Здесь сколько раз получалось? 37 центов. А, ну да, в 100 раз. А что вас удивляет, если цена будет не 36 долларов, а 3.600 долларов ещё раз 100 раз. Только здесь это для этого

[01:33:06] потребовалось вот столько времени. А, ну давайте вот, да, до сюда вот столько времени, а там на эти 100 раз потребуется, ну вот столько времени. Просто вот это Т1 будет больше, чем Т2. И каком-то в шестьдесят четвёртом году у нас будет действительно там 1.600 долларов. Ладно, я вот начинаю всё-таки туда сдвигаться. Причём я там буду делать пирамидинг именно, да, то есть усиливать, усиливать его постоянно и потихоньку туда капитал пере перекладывать. Ээ, что делать с акциями? Акции тоже будут расти, скорее всего. Акции тоже будут расти. И в акциях тоже нужно какие-то бумаги. Вот у меня есть несколько тип, несколько бумаг, вот, э, которые могут вырасти. Вот я, например, сейчас лифт активно отсматриваю. А вот посмотрите, вот компания Lif, которая способна здесь

[01:34:07] тоже вот это движение сделать. Вот это разворотное, да, и там тоже можно неплохо заработать, использовать эту стратегию. Есть компания вот Дон, я уже говорил о ней, она тоже может развернуться сюда. То есть есть бумаги, на которые я ориентируюсь, что они будут будут расти. Здесь тоже я ожидаю какого-то вот такого роста. Ожидаю, не значит, что это будет, ребят. То есть понятно, что бумаги могут меняться. Я буду делать определённые выводы, если она не идёт в нужную сторону, заменять активы, ставить стопы, контролировать риски. Это всё понятно. Никто ничего не знает. Что за лифт? Лифт - это типа Убера. Лифт - это Uber. Такой же Uber, только на более ранней фазе развития. У неё потоки очень хорошо растут. Посмотрите, то есть EPS растёт год к году под 130%. Э, свободный дячный поток вырос, она в

[01:35:09] прибыль выросла. То есть вот это вот всё очень хорошо здесь представлено. И убера выручка сейчас где-то 50 ярдов, у лифта 6 ярдов. То есть она чуть-чуть помельче, но может быть поэтому пободрее будет расти. А обращаю ваше внимание на то, что Uber уже сделал это движение, то есть, ну, большую часть движения сделал. О, господи. Вот. То есть этот transзиition сделал, ну, правда, в первой волне. То есть она может дальше пойти, а там условно, например, вот так вот. Первая, вторая, третья, да? То есть в канале может дальше пойти, там тоже можно иксы заработать в целом. А и у неё очень похожие потоки. Видите, у неё вообще APS росла там в пределах

[01:36:09] 800% год года. Но обратите внимание, что у неё же маржинальность дошла до уровня 27% на этот margin вот 27. А она уже до предела поч почти дошла. Вот видите вот этот график? Давайте я его покажу. Это у нас гроos то есть валовая валовая доходность. А это у нас Net Margin. То есть Net Margin уже приблизилась к гросу. Она больше гросса быть не может физически чисто. Вот поэтому тут уже потенциал вот этого экспансии APS, она уже ограничена. А у лифта нет. У лифта там только всё начинается. То есть мы можем поймать вот это движение, которое было в Убере на лифте, потому что здесь у нас гроs сейчас 1 Net Margin 1%, а гроosс такой же 35. Там 32 был и 29 уже Net Margin, а тут 35 гроoss, а Net Margin только 1%. То есть вот этот 1% может превратиться в 10%, например. Что это значит? Если у нас net margin с 1%

[01:37:13] переходит в 10%, это значит X10 у нас по IPS происходит по факту, если у нас выручка не падает, а выручка ещё и растёт. То есть там выручка растёт и ещё у нас EPS. А что такое X10 EPS? Это возможно X10 по цене капа. То есть капа всегда двигается за IPS. Поэтому здесь потенциал просто колоссальный. Одна из лучших идей на рынке сейчас - это лифт. Я ещё раз, пожалуйста, не повторяйте там, не это, не предъявляйтесь мне потом какие-то претензии, если она не пойдёт, пожалуйста. Это всегда риски, всегда это может не сработать. Завтра у не сегодня у неё такие потоки, завтра у него другие потоки. Такое может быть. Но вот для меня в моменте, я её сейчас рассматриваю как одна из лучших идей на рынке. У Досона то же самое. Посмотрите, у него там темпы прироста просто колоссальные. Это у нас, э, APS, то есть она активно растёт. А там есть больше тоже есть потенциал какой-то по, ну, не такой сильный, как у лифта, конечно, но всё-таки здесь

[01:38:16] здесь другая фишка. То есть уже маржинальность выросла, уже EPS классно скаканул, уже всё произошло классное, цена ещё не среагировала, видите, ИПS уже вырос, а цена ещё не среагировала. И это даёт шанс нам сейчас отсюда вот прямо борно стартануть. Буквально она за несколько месяцев может сделать там на 53 пойти, потом, наверное, откатит и дальше пойдёт уже штурмовать. То есть тут вот классический паттерн может нарисоваться перевёрнуты головоплеч. Э, но пока его нету. Да, пока его нет. Но если пробьёт вот эту линию, она может пробивать. Многие из вас захотят здесь фиксануться. А зря, потому что это открывает дорогу вот сюда на 120. Сейчас цена стоит 29. То есть там может быть 4 икса. На этих 4 икса на опционах можно целое состояние заработать сейчас. Ну правда надо с умом. То есть нельзя просто безумно рисковать, потому что

[01:39:16] безумный риск приводит к убыткам. А, ну и таких бумаг несколько. XYZ. Вот тоже она находится на таком уровне, котором можно пойти. Но здесь всё-таки посложнее ситуация, потому что, э, последние данные, они всё-таки такие противоречивые, да. Тут вот есть у нас, э, declineйн по IPS, у нас тут decline по Net Margin есть, э, вот тут немножко такой вот, но опять-таки Epsрос существенно выше предыдущих хаёв, где были хаи по по цене, а цена тоже ещё не успела среагировать. То есть она может ещё сюда вот пройти. Есть такая надежда, но всё-таки не самая такая крутая идея. PayPal тоже может сходить вверх. Тоже у него всё всё в порядке. Это вот бумаги, на которые я сейчас буду ориентироваться. Очень неплохо начинает пока перформить эмарин, биомаринцевс. Но помните, это биотехи, это всегда опасно, они могут единомоментно потерять всё.

[01:40:17] А, то есть такая штука, которая вот не всегда для общей аудитории, наверное, подходит. Лучше, наверное, общей аудитории такой не воспринимать. Э, но вот по факту, что мы видим здесь 8 9 15 17. То есть чисто маржинальность у нас растёт. У нас ээ трёхзначные темпы роста EPS. С одного доллара за акцию она выросла до 2,7. У нас выручка растёт по 20-15% в год к году. Уже приличная трилярда выручка. То есть это уже компания типа Вертекса, она уже с с прибылью. И посмотрите, что с акциями происходит. Акция находится на на лоях или что-то знают и уходят. Там есть там есть в сентименте там проблемки, да? Или всё-таки это финальная стадия накопления, где она накопится. Вот она первая, вторая и стартанёт уже вот сюда. Она пойдёт на 150 и выше, а текущая цена 50. То есть уже три икса только на восстановление до хаёв. Но она может дальше пойти. Но пока это вот очень ранняя история. Тут надо прямо

[01:41:18] быть аккуратным. Ну, с опционами можно работать здесь, потому что опционы всё-таки дают тебе ограничение риска. Вот эта Fiv тоже неплохая. Она может выйти вот здесь вот выше зона зона накопления. Пока я не зарегистрировал окончание второй. Она может и ниже быть, но возможно уже вторая была вот здесь вот. И она уже дальше пойдёт вверх, пробьёт вот эту линию и уже пошмаляет вот куда-то сюда на хай. Хай у неё 220, текущая цена 27, 10 иксов. Тут 10 иксов может быть на восстановлениях первый. Есть ли шансы на это? Ну, в принципе, есть. Она ещё убыточная, но она выходит в плюс. Смотрите, у неё там -0,7, - 0,5, - 0,2, - 0,1, да, и темп роста там 80 70%. Да, понарейшу она сейчас пока не оценивается, потому что она отрицательная пока убыток, но мы видим,

[01:42:18] что свободный денежный поток уже подрос, он уже положительный, а это почти гарантия, что она всё-таки выйдет в плюс. Видите, он здесь вот вот эта динамика, она показывает, что она в плюс выйдет. И когда она выйдет в плюс, она, возможно, начнёт уже отскакивать и перформить вверх. И тут важно просто занять позицию. Я её тоже накапливаю и, э, не знаю, стоит ли вам её рекомендовать. Ну, может быть, пока рановато её рекомендовать, но, по крайней мере, присмотритесь. Это компания из рынка такого, ну, короче, технологическая компания Packaged Soft Packaged Software, да, то есть программное обеспечение. Можете прогуглить, что это за компания и как, чем чем она занимается. А компания Bill, э, билхолдинг, это автоматизация платежей. тоже тоже вроде бы как может выйти вверх, потому что потоки у неё начинают

[01:43:19] разворачиваться. Вот по последним данным она уже она уже прибыльная. Net Margin положительный. У меня ТТН данные, может быть, по конкретному кварталам там провалы идут, потому что там какое-то замедление идёт. Но если мы сгладим их, то получается, что она уже там уже вышла в плюс. Хотя здесь могут быть какие-то нюансы. И да, она может начать догонять вот это сюда наверх. Не такая очевидная идея, как вот говорю, самая крутая идея - это лифт. Там самая очевидная, а это уже меньше. Но всё-таки мы не можем всё в лифт шмальнуть, правильно? Это же неправильно. То есть надо диверсифицировать. Поэтому я разбил там я нашёл там 10-15 таких бумаг с хорошим потенциалом и в принципе постараюсь на них неплохо заработать именно на опционном рынке, потому что каждую из каждого этого тикера можно вытащить, ну, X10 X10 с каждого тикера. На опционах такое

[01:44:22] может быть, там, потому что даёт плечо, там можно его именно пирамидить. То есть это такой инструмент, который позволяет это сделать. Мы рассматривали тоже в рамках клуба и вообще, в принципе, я на своих эфирах говорил, это DDOG - это отличная компания, которая занимается, в том числе, искусственным интеллектом, большими данными. И у неё тоже вот пошёл, пошла, пошла. Вот я делал такой такую разметку. Первая, вторая. Первая, вторая. Вот сейчас, наверное, ещё вторая будет. Она ещё откинется немножко, наверное, где-то. Мо либо здесь, либо как-то здесь. Вот так вот. Мы не знаем, да? То есть сценарии мы не знаем, вот где этот импульс закончится, но вроде бы как уже скоро, да, потому что по очереди здесь первая в третьй, там будет резкая, вторая в третьй и дальше уже вот это вот пробивается вот эта линия, вот это вот диапазон, и там уже бежит цена. Как она может бежать? Я также рассматривал компанию, которая уже убежала. Давайте её посмотрим, чтобы вы понимали, как это

[01:45:22] может происходить. Надо только вспомнить, какая у нас компания сейчас убежала. Сил. Я её рассматривал на бусте, статью большую писал. Вот. А вот так она пробивает эту первую и начинает бежать. Она уже сделала с 2п вот так вот потихонечку она уже сделала 200 почти. То есть она уже 10 иксов сделала, ребята. Я когда писал, она была вот здесь примерно. Не, да, здесь здесь была даже даже вот вотде вот здесь где-то примерно 30 с чем-то она уже сделала столько иксов. 780% она сделала за 105 дней. 105 дней - это 3 месяца. За 3 месяца она сделала иксов. То есть вот так вот быстро начинается транзиition. Здесь тоже транзиition был быстрый. То есть тут надо прямо сейчас кататься на них. ээ, хватаешь одну,

[01:46:26] пирамидишь, пирамидишь, потом сбрасываешься и идёшь в другую. Э, то есть надо иметь несколько, там, 20-30 лошадок, на которых вот такие вот вещи, потому что понятно, что в какой-то момент она станет уже сейчас резко откатывать, вот сюда пойдёт на 60, например, а это минус 70% от цены. Вот. Но опять-таки с опционами там можно работать, но не хочется вот в пирамидинге не хочется терять вот эту финальную ставку. Поэтому, когда цена она условно заходит в какой-то высокий момент, ты спрыгиваешь с одной и перекладываешь на другую. Вот, например, если мы здесь были бы в этой бумаге, я бы сейчас вот спрыгнул отсюда и перепрыгнул, допустим, в лифт, например, потому что здесь она только начинается. В лифте пробежался. Вот я, у меня до этого была сделка Docs doximity, а тоже вот здесь мы её рассматривали 2928. Вот она первая, вторая. И вот он transitionн тоже очень быстро произошёл, буквально за несколько месяцев. Вот 266 дней, меньше года, меньше года.

[01:47:26] Она два 2 с2 икса сделала. А таких много примеров, в принципе. Вот сейчас Афая может скакануть тоже вот прямо вот на пороге вот этого движения. Если она пробивает этот хай, она может убежать. Хай у нас 222. Вот здесь видно, что накопление происходит определённое, тоже можно сказать. Но это бразильская компания. Тут, конечно, я вам вообще не буду рекомендовать её. Всякой может быть прогини, а может ещё откатить низ вот на второй волне, но в целом она рассматривается уже вверх, потому что у неё потоки приличные, потоки прекрасные, а, чуть-чуть замедлений, видите, поэтому я сейчас вот от неё немножко отстал. Э, какие-то деклайны идёт по IPS. Видите, не не растёт. И как-то вот пока не в фокусе она, то есть не та компания, на которую прямо надо сейчас вот суперставить ставку, но она может дальше расти. Эспирион

[01:48:28] у меня всё всё просит посмотреть, но эспиона всё-таки биотехи, ребят, биотехи, блин, непредсказуемые. Я пока ставлю вот такой сценарий по Эспириону, но, блин, вот эта штука, она пошла очень глубоко. Наверное, вторая ещё не закончилась. Может быть, там какой-то какая-то кокозябра идёт, я не знаю. А может, уже закончила вторая вот здесь вот мер была. Кто её знает. Здесь, конечно, сложно сейчас судить. Э эта ситуация ещё в моменте. Я давайте вот это уберу, даже чтобы вас это не смущало, потому что я, честно говоря, не знаю. У меня есть опцион, э, второй страйк, по-моему. Эээ, он 2026, по-моему, года. Ну пока он в минусе сильном, потому что я его выше открывал, сейчас он ниже. Есть небольшая позиция, прямо совсем горошиная позиция в в инвестиционном портфеле. Ну и всё, я больше так особо в неё не прусь, да, там есть новостная новостная лента, что там у них там всё может всё хорошо быть, я это вижу. Всё. Но, ребят, это не та

[01:49:30] бумага, на которой прямо надо газовать, в которой многом надо закладывать. Не та бумага, это биотех, маленький биотех. Поэтому, ну, смотрите, у неё потоки какие. У неё там 300 млн, там 100 млн. Половина из них - это роял, наверное, каки какие-нибудь. То есть там ещё толком выручки-то нет, а нет маржи у неё -60%, это меня больше всего смущает. То есть у неё пока вот здесь вот всё, она хоть и растёт, но всё очень очень всё незначительно здесь. Ну, то есть неблаговерно. Э советовал её сейчас никому вот моменте, хотя у самого позиция такая есть. Я даже жалею, что я вообще озвучил эту идею, потому что всё-таки, наверное, не буду, буду стараться такие вот супервенчеры вообще не озвучивать в эфирах. Шальные головы есть, они могут залезть в это всё дело большими сайзом. Я-то на горох захожу, ещё раз повторюсь, потому что это такая сложная вещь. А кто-то залезет много и ещё на падение будет разбавлять и залетит потом. Поэтому официально я вас предупреждаю, что,

[01:50:31] наверное, Ирион надо вычеркнуть из списка пока фаворитов. Если вы уже зашли на какую-то небольшую сумму, ну, пускай она лежит, вдруг выстроили, да, то есть в целом там есть потенциал, но я её пока не рассматриваю как основную такую идею движущую. А из того, что может двинуть ТМDX идёт вот неплохо сейчас в моменте она может пробить двойку, то есть вот этот один вот эта часть и уже ушмальнует, но есть ещё шанс, что она двойку не закончила. То есть здесь, конечно, пока есть опасность, что она вот такое сделает движение, то есть горки там будь здоров. И кто кто даст гарантию, что вот это была вторая? Она не очень похожа. Она похожа на импульс больше, а это на зигзаг. Поэтому вполне может быть, что здесь вот А BC и ещё C вот сюда куда-то пойдёт. Опасно. Хотя потоки классные у неё, то есть у неё всё в этом плане замечательно. Там плюсы маленькой просто

[01:51:33] маленькой. У неё там был медвежий вот этот отчёт, который сильно смутил карты. Их обвинили там чуть ли не в чёрная трансплантация. Напомню, что эта компания занимается медицинским оборудованием для трансплантологии. такие аппараты, которые сохраняют жизнедеятельность, живучесть сердца, там, печени, э, пока его доставляют от пациента другому пациенту, да, то есть, ну, от донора к пациенту, скажем так. То есть она очень сильно сохраняет, то есть если обычные там пакеты там надо в течение 30 минут там доставить, а это можно в течение 4 часов, то есть оно прямо сильно улучшает выживаемость этого органа. И это вот оборудование, оно дорогое достаточно. Вот они занимаются, разрабатывают. Ну вот там были такие разные слухи, что вот трансплантологией они там занимаются. Ну кто его знает, может и есть, может засплывёт, она всё рухнет нахрен. Поэтому здесь, конечно, опасно. А, но потенциал хороший, потому что темпы роста, э, посмотрите вот по

[01:52:36] выручке, да, ребят, выручка растёт под под 100% год к году. Вот за год она выросла почти на 300 млн, стало 500. То есть там темпы существенные. И если так она пойдёт дальше, то она может дальше. Но с другой стороны, это всё-таки трансплантология - это всё-таки ограниченный ресурс, поэтому я на неё большую ставку сейчас не ставлю, хотя я понимаю, что она может вырасти. А из того, что вот уже растётк, ээ, тут я как раз более скептичен. Возможно, вот у меня такая такой вот вариант есть сценарий, что у нас всё-таки будет какая-то сейчас коррекция, э, из-за того, что она просто очень дорогая, да? То есть она в моменте сейчас стоит 31 выручку. 31 выручка компания не должна стоить. Э, наверное, это связано ещё и с тем, что, м, у неё там сложности были. Но с другой стороны, на вырочку это не должно было сказаться. То есть я могу понять, что у него вот

[01:53:36] это APS упала за счёт штрафов, за счёт проблем, вот то, что у него были большой сбой, но, э, да, у него пинаи упал вообще минус -730 у него пинаи сейчас моменте. Но вот здесь не видно, но посмотрите, что у нас с выручкой. Вот видите, иду вот сюда вот. Вот она 31 пинае. Вот эта жёлтая линия 31. По вырочке дорого и мне кажется, она требует какого-то остывания. Поэтому я ставлю диагональ и будут будет какая-то вторая. Но я могу ошибиться здесь, если я ошибаюсь. Давайте я вам просто альтернативу приведу, потому что я знаю, что у многих есть портфели ээ cудстраrike. Что с ней делать? Это точно первая большая, это точно вторая. Здесь вопросов нет. Вопрос только вот здесь. Вот эта вот диагональ вот здесь первая и вторая и дальше. Или э вариант, что у нас вот это была первая, вот эта вот вторая, а это была первая в третьей, вторая в третьей. И

[01:54:39] тогда у нас это первая в третьй в третьй вторая бумбум-бум. Третья третья и вот туда. То есть она ещё будет дальше вот это вот пилить эту третью. Есть такой шанс. Ну вот ещё раз я почему ставлю маленькую вероятность, потому что оценка уже какая-то критическая. Если лифт у нас оценён оптимально для начала транзишена, оптимально, лифт оценён. Pна у неё один. А, да, один. Один. То есть, если сравнивать с Crow Strike, компания Lif оценена в 30 раз дешевле, чем Crow Strike. В 30 раз относительно вот выручки. А, да, доходность, конечно, у Cut Strike выше, чем у лифта, но у лифта есть потенциал, она может выйти на эту доходность. А по выручке-то они она тоже неплохо так

[01:55:39] растёт. Поэтому м тут надо смотреть, у кого потенциал выше. Вот Crow Strike она компания-то шикарная, всё классно растёт, но не факт, что она будет вот сейчас в моменте так перформить, может быть, сдуваться чуть-чуть из-за высокой оценки. А из того, что вот неоднозначно дропбокс. Dropбокс неоднозначно совершенно. Почему? Потому что с одной стороны вот такая вот такая разметка у нас тоже может выйти transition быстрый. Что у нас была первая, вторая, первая, вторая, третья. То есть вот здесь вот может пойти уже вот так, вот так, вот так, вот так, вот так. То есть вот уже всё начинаеш формировать канал. Но а блин, вот я лично как-то к этому отношусь, к дробоксу с сомнением. Вот кто пользуется Дробоксом, напишите потом в комментарии. Я, честно говоря, блин, не знаю, как он будет оживать в этих условиях. То есть сам по себе сервис, хотя вот выручка-то растёт, можно по-разному кму относиться, но выручка выросла, но он не существен. Опять-таки

[01:56:40] темпы роста выручки просто мизерные. А 2% год года здесь вообще прям 1 То есть она по сути стоячая компания и PS тоже стоячий, видите, PS вообще не растёт. То есть да, разметка такая, но что-то она пока не бьётся с потоками. Либо у неё резко вырастут потоки насчёт она прямо перформит, либо либо там неправильная разметка. Такое тоже может быть, потому что данных мало. Смотрите, данных мало. Тут может быть условно какой-нибудь треугольник, я не знаю, то есть теоретически такое могло быть есть, или какой-нибудь диагональник там растёт там. Там вариантов-то много, на самом деле, поэтому я её держу э в уме. Я её не покупал. По оценке она вроде недорогая. По ценке она стоит две выручки и 18 прибылей. Но вот как бизнес не растёт. Начнёт расти, можно её рассмотреть. Аэ. Из того, что вот очень сильно растёт в моменте, это Rubin GoodД, да, и он

[01:57:42] может действительно убежать. Правда, я тоже ставлю сначала коррекцию, потом только побег уже, но она уже вышла за пределы вот этого первой, то есть она уже пошла, э, как бы вот надо вот так вот всё-таки лучше ставить. То есть она уже пошла в transition, но откат второй здесь неизбежен. Вторая будет какая-то откатывать. И мне она будет интересна именно после этого отката, когда она вот здесь откатит, куда-то сюда ляжет. Здесь можно будет смотреть. А по потокам всё классно, бизнес шикарный. Смотрите, PS растёт, очень быстрый темп и рост PS четырёхзначный, да? То есть 1.100% год к году. Ну, понятно, низкая база с 0,14 она выросла на 1,7, больше чем на 1.000%. Но меня смущает, конечно, вот это вот то, что у него Net Margin уже 49 почти. То есть какая-то доходность умопомрачительная. Может, вдруг, если упадёт эта доходность, то она упадёт и в цене. И мне не нравится оценка PIS Ratio, то

[01:58:45] есть оценка по выручке 22. Это очень дорого. Оченьоченьочень дорого. Вот. Но из того, что вот из новеньких, которые мы смотрели, вот Гени тоже вот на подборе будет, может быть, интересный Genius Sports Limited, потому что потоки-то у неё уже подрастают и она выходит в плюс потихоньку. Смотрите, PS растёт там под 50%, а уже однозначное убыточные значение на Net Margin, то есть она уже потихоньку может выходить в плюс. Ну вот я как раз ставлю, что она выйдет в плюс где-то через год-два. А это значит, что вот здесь вот у нас, наверное, пройдёт вторая волна, вот здесь вот, и где-то в этом моменте она станет прибыльной, и оттуда начнётся уже выход в transition. То есть это на, то есть если я успею прокатиться на каких-то других бумагах, хороший transнзиition забрать, а это в этот момент уже покажет нужное нужную точку захода, вот в неё можно будет

[01:59:47] перепрыгивать пока, по крайней мере, пока потом надо восстановить данные, насколько там всё будет расти. Ну пока так. Ну, из того, что вышло в плюс, точнее, выходит в плюс, интересно, вот эта бумага тоже рассмотрите. Это Tenable Holdings, тоже кибербезопасность. А она ещё пока не не дорисовала двойку, но она где-то здесь может быть интересной. Э, тут есть объёмы, наверное, плюс-минус вот этот вот уровень, вот здесь зелё зелёненькая линия. Ну вот эта область скорее в этой области она может быть интересной. Э потоки у неё улучшаются. У неё Net Margin сократилась убыток с 8% до 4%. Э сокращается убыточ убыток по IPS. Э выручка продолжает расти очень стабильно. И это специалисты, они всё-таки входят в в топы по

[02:00:49] кибербезопасности. Нишевый, естественно, это не это не крупный кибербиз, но нишевые свои темы они закрывают. Кто-то там, ээ, кто-то защищает там конечные точки, то кто-то вход защищает, кто-то там ещё какие-то. То есть у каждого своя ниша есть. Вот это в своей ниши они там специалисты, их отмечает Гартнер и другие тематические здания. Э вот она может быть здесь интересна. Она у меня в очлисте висит. Софи уже что-то побежал, да? Она уже сделала. Мы его давно рассматриваем. Это Софи, помните Sof Technology? Ну вот после провала она развернулась. И, кстати, опять-таки я вас возвращаю к теме, которая недавно форсил. Да, это всегда повторяете за разо. Угол падения равняется угол отскока. Посмотрите, вот углы одинаковые. Вот здесь вот угол падения и угол роста тоже были одинаковые. И здесь то же самое. На росте то же самое. Этот угол равню этому углу.

[02:01:50] То есть это такая геометрия определённая. Пам-пам, пампам, пам-пам. Отсюда сейчас будет на следующая вторая внутри падать она также будет быстро. Она будет падать под таким углом. Она будет падать вот так. И тогда можно просчитать, что она будет расти вот под таким же углом примерно. Тогда получается где-то вот в этой зоне. Это двадцать шестой год. Плюс-минус тайминг можно, ну, просчитать. Вот на второй волне она может быть интересной. Потоки у неё уже вышли в плюс, смотрите. То есть она уже положительная. Причём она уже начинает растить её, да? 11 центов, 38 центов, 42 цента. Маржинальность выросла уже на двухзначное значение. Свободный денежный поток большой, она начнёт уже скоро выкуп, наверняка. Пока очень сильная миссия. Посмотрите, темпы миссии у неё там очень серьёзные. 42%, если мы говорим про CGR пятилетний, но

[02:02:53] сейчас он замедлился, естественно, тем темпы миссии, хотя не замедлился, но может замедлиться, и это может повлиять на APS, потому что свободный днежный поток появился. А может начать сокращаться вообще, то есть в байбк пойти, и тогда он ещё больше будет ускоряться. То есть здесь, в принципе, есть ээ порох, с чего она может продолжать расти. Вот. Но я жду коррекцию сначала. Ну и последнее, дава рассмотрим, наверное, вот эта компания Lore Holdings тоже готова сейчас выпрыгивать. Вот так это выглядит. В двойка двойка могла не завершиться, она может ещё вот сюда сходить. То есть здесь либо здесь она уже была, либо вот сюда, потому что, честно говоря, здесь глубоковато. Может быть, всё-таки она где-то вот здесь вот пройдёт, но это уже не не принципиально. Почему я думаю, что она туда пройдёт? Потому что обычная зона накопления происходит в в B-волнах. Вот смотрите, вот эта вторая волна, это же А волна, B- волна, C волна. И вот эта B-волна

[02:03:55] является обычно волной накопления. Ей бы неплохо эту зону бы здесь вот ещё раз с тестить эту зону. А это можно легко доказать, почему вот здесь вот накопление происходит. Вот давайте сейчас объёмы поставлю. увидить, что она вот здесь вот основной кластер будет. Вот видите, основной кластер здесь вот самый большой. Здесь не очень хорошо видно. Ну вот, поверьте, она вот так вот выглядит. Вот. То есть основное накопление здесь, здесь сейчас идёт докопление вот в этой зоне, тоже рядом с этой зоной. Видите, это рядом. Здесь вот кульминация и выход. выход выше, выше хая и transition transition алер такой будет здесь. А уже интересно, потому что 81, а здесь вот 75, ну, блин, не принципиально. Если она потом выйдет на 120, то плюс-минус 5 долларов вообще

[02:04:56] не принципиально. Поэтому она уже сейчас интересна. Компания это AOSACE and Defense, да, тут тоже такой специфический холдинг, ээ, но возможно всё у него будет хорошо с учётом того, что вот последние тенденции, которые есть там по увеличению расходов на на обороны и прочее, э, 13, 20, 24, 38, то есть растёт очень быстро, год к году 550%. А маржинальность уже положительная, и она супер растёт. То есть здесь было 15% доходность, а теперь 8%. То есть она иксов по доходности сделала за, ну вот эти 6 иксов. Вот я говорю, всегда рост такой нетмаржина, он конвертируется в такой рост APS. Вот. А цена ещё такая вот ещё приемлемая, но оценка дорогая, 18 пока. То есть меня оценка, конечно, отпугивает, но в данном случае она, скорее всего, как как CRудстрайк будет

[02:05:57] расти с высокой оценкой. То есть CRйк, если кто не знает, с самого начала был дорогой, и он продолжает, [ __ ] расти. И то же самое происходит, например, с компанией м по пола Альту. Вот она сейчас уже 200, да? А она, кстати, может сейчас вот ускорять. Ну, наверное, нет. Наверное, нет. Тут, наверное, не совсем так. Наверное, всё-таки здесь была третья, четвёртая. Я его давно не обновлял. Вот сейчас я посмотрел, наверное, всё-таки вот здесь вот так. Хотя я могу ошибиться здесь. То есть здесь вот сложно сложно сказать судить, но в любом случае мне она не очень интересна, потому что темпы роста, выручки нормальные, но не такие, как хотелось

[02:06:58] бы. То есть она в пределах там 13% год к году. А IPS вообще там в последнее время замедлился. Там какой-то спад у него был резкий. Э оценка 15 выручек. То есть, ну пока вот как-то мне опасна она, да? Поэтому действительно может быть здесь какое-то распределение даже идти. То есть это могла быть первая, вторая, но почему бы нет? Может быть третья, четвёртая. И вот сейчас нам добежит здесь вот пятая, и это будет третья вот этого порядка. И начнёт распределяться. Ну и нахрен она нам не нужна здесь распределении, да? То есть она может на несколет уйти в боковик. Может такое быть. То есть здесь уже transзиition прошёл. Вот он transition вышел отсюда с первых и transтitionшн уже был. Поэтому и, кстати, обратите внимание, в конце транзишенов обычно такие оценки, там 20 выручек, 30, вот палантир вообще 100, там уже был. Всё, кто на плантире

[02:07:59] прокатился, я вас поздравляю, но там уже ловить особо сейчас нечего. Вот он transзиition уже был, потому что текущая оценка по пина 98. Ну куда вы думаете, она сколько будет стоить? 150 выручек. Ну, может, конечно, ну, блин, ну, сидеть в таком - это полные полное отсутствие тормозов и инстинкта самосохранения, скажем так. Я бы я бы не стал. Поэтому, наверное, всё, он здесь транзиition захлёбывается. А может ещё какой-то дать там куда-то вот последню кульминационную здесь. Но в целом я вот ожидаю вот как-то. Давайте я так я так нарисовал, как будто я прямо сейчас ожидаю. Она может вот так вот что-то сместим, потому что мы не знаем вот это окончательных здесь формата. Вот. Но вот я ожидаю, что она скорее в бок пойдёт. И вот в бок туда же пойдут, наверное, Strike, э, Пол Alto и прочее. То есть те, которые перегрелись, и оттуда деньги уйдут, там

[02:09:00] условные Уберы, там лифты и прочее. То есть они будут тоже циклический переход делать. из одного выходят, переходят в более дешёвое, в более быстрое и там начинают транзины. Вы, наверное, такое видели много раз на российском рынке, когда у нас сначала один день растёткойл, потом койлil останавливается, следующий день растёт там, допустим, Роснефть и так далее, да? То есть каруселька такая идёт. Ну вот здесь то же самое может быть. Ладно, надеюсь, было интересно. Э тут были вопросики. Вопросики, наверное, не успею уже. К сожалению, у нас уже надо бежать дождя. Дождь вот идёт, на самом деле. Может, может мне некуда спешить, так-то. Но не хочется затягивать. Давайте блицам. Блицем вопросы.

[02:10:00] А платина рванула вверх. Причина? Ну, причина может быть разная там, на самом деле, можете сентимент посмотреть, но они так и будут, ребята, они будут дёргаться именно резко. То есть нет, нет, раз какая-то новость, там раз серебро подскочило, раз там золото подскочило. Всегда можно оправдать это всё. Нефть там подскочит, там какие-то, но по факту это всё явление одного, одной цепи. У нас в целом идёт девальвация, и периодически просто будут выстреливать. И все тренды, если вы посмотрите, все вот все транзишены, все тренды большие, они все делаются двумя, тремя, четырьмя там большими, хорошими свечами. Причина этих свечей всегда разная, всегда непредсказуемая, но она всегда почему-то в одну сторону, потому что если суждено ей туда идти, э инвесторы, спекулянты, они используют какой-то новостной фонд, чтобы это усилить. Вот и всё. Поэтому платина, она должна была выстрелить, она и выстрелила. А новость уже не неважно. Потому что вы будете анализировать эту новость, и вам будет казаться, что

[02:11:00] именно это и привело к росту. На самом деле нет, не совсем. Это было причиной, почему этот рост произошёл. Ну такая даже даже не причина следствия, да, а просто причина в плане предлог предлог для того, чтобы цена цене расти. А вот Кузин спрашивает: Если стакфляция, то с какого перепуга должны дорожать товары? нефть, меть и так далее. Если спроса не будет, вот я это уже объяснил, но ещё раз повторюсь, спрос - это одна из причин роста цен на товара. То есть во время бума экономически действительно товары растут тому, что растёт спрос. Товаров не хватает, это дефицит и просто начинают расти, потому что идёт экономический бум. В нашей ситуации вот в конкретной это может происходить по причине девальвации валюты. То есть доллар будет обесцениваться, и из-за этого будут цены там на серебро, на металл, на всё остальное расти. Вот у

[02:12:01] нас что так сильно увеличился спрос на квартиры? Ну то вот просто подумаете, у нас что так на квартиры сильно увеличился спрос? Вот именно спрос, вот нам нужны прямо квартиры стали. Нет, он всегда был стабильно высоким. То есть этот спрос был всегда, то есть все хотели всегда покупать квартиры, да? Кто-то получше там, кто-то побольше, кто-то первую квартиру, но неважно. То есть он нельзя сказать, что прямо резкий прирост, что там негде было жить и надо вот сейчас вот появилось много народа, которые вдруг осознали, что они им негде жить и надо прямо всё-то купить квартиру. Нет, спрос появился из того, что люди забоялись, что долларом пипец или евром пипец, и надо куда-то эти деньги пристроить, чтобы они нахрен не сгорели. Поэтому все начали покупать вторые квартиры, третье, тут инвестиционные, просто чтобы сохранить свой капитал. Это и есть девальвация. То же самое будет происходить с товарами. Просто сейчас ещё есть в доступе, допустим, квартиры там там, да, а потом в моменте дойдёт до такого паника, что, ну, начнут чайники скупать. Нужен вам третий чайник? Не нужен, но вы знаете,

[02:13:01] что доллар вообще, то есть вас ваши эти фантики, они завтра исчезнут. У вас хоть чайник лишний останется, вы его потом на Авито где-то там продадите там за новые тубрики или там поменяете на буханку хлеба. Но у вас хоть какой-то товар на руках, да, поэтому поэтому всё растёт. Алекс спрашивает: "Дмитрий, если спрос будет падать и промышленность всё меньше будет производить товара длительного пользования, в частности машины, серебро в этом случае, по идее, должно падать, так как в производстве во многом серебряных компонентов или я ошибаюсь?" Но ещё раз повторюсь, здесь э не будет, наверное, вот этого резкого падения промышленности, потому что в стахляционном сценарии не происходит полное отключение экономического роста. экономический рост продолжается. Просто он сталкивается с проблемами, он сталкивается с встречными ветрами, так называемыми. И поэтому спрос сохраняется. Более того, если мы говорим про серебро, там есть новые технологии. Допустим, там в Корее, по-моему, Samsung

[02:14:01] делает, э, новый батареи нового типа, они там используют его на серебра, насколько я ошибаю, не ошибаюсь. И они могут быть, например, основной технологии. То есть может гипотетически появиться какая-то технология, которая резко увеличит спрос именно в промышленности на серебро. Пока этого не происходит, пока он просто стабильный, но это может произойти. Плюс серебро, хоть и достаточно распространено в мире, но оно всё-таки конечно, и в какой-то момент недофинансирование этого сектора может привести к дефициту серебра. Это тоже может постегнуть спрос. То есть спрос не потому, что выпуск резко вырос и надо прямо серебро покупать, а потому что в моменте локально что-то сломалось регулирование. Либо не дофинансировали добычу серебра, просто не хватает при текущем спросе, либо девальвируется валюта и просто её туда вкладывают. Вот сейчас могут быть начнутся интерес, допустим, населения к серебряным монетам, например, как инвестиционный спрос. И вот те, пожалуйста, начинают резко закупать серебро у серебряных

[02:15:04] рудников. чтобы печатать эти монеты, вот банки, например, и продавать населению. Им это выгодно, они комиссию свою получают. Почему нет? А спрос резко вырос, например. Почему серебро может стать вдруг востребованным? С какого перепуга? Ну, потому что золото не все могут себе позволить. Золото оно дорогое. Вот один маленький там тюбик такой, вот такая полосочка, одна унция уже стоит 3.000 долларов. А серебро пока ещё вот эта же полосочка стоит 35 долларов. Ты ещё пока даже такой самый обыватель, который вот не обладает даже 1.000 долларов, чтобы инвестировать. У него есть только вот совсем чуть-чуть, 50 долларов, он уже может эту монеточку купить. И банки могут пойти в ритейл такой: "А почему бы и нет?" А рисовать там какие-то музматические вещи, там можно даже ремаркетинг включить, но даже без него будет спрос, наверное, расти. И вот тебе, пожалуйста, туда может пойти этот эти закупки. То есть причины роста с цен на серебро могут быть разными.

[02:16:07] Следующий. Золото или акция золотодобытчиков. Что сейчас лучше? Ребята, у золотодобытчиков есть свои проблемы. Это ээ большие, допустим, капексы, да? Для того, чтобы разведать новое месторождение, нужно вложиться много денег. старые месторождения истощаются, то есть у них может выработка произойти, там могут быть аварии какие-то, да, вот как было, допустим, с Алросой, по-моему, в России. Там она не совсем золото, но всё-таки авария привела к резкому потере там выработки. Это может быть с любым любым добытчиком. У них растут издержки, там зарплата повышается, у них растёт издержки на логистику и так и так далее, и так далее, и так далее. Вопрос: нахрена Козебаен? Нахрена вам это надо? Купите золото. Если вы верите в золото, прямо купите золото. Нафига вам золото добытчики? Зачем вам какой-то посредник на кого-то надо ставить? Потому что если если золотобычки будут сильно расти в цене, это только в одном случае будет происходить. Если цена на золото будет расти, правильно? Тогда у них выручки растут и прибыли растут, и тогда о них и

[02:17:08] котировки растут. Но если это так, если это будет происходить только в случае, если само золото будет расти, так может сразу золото и купить. Ну это же логично, нет? и избавить себя от рисков вот всех этих, ну, всего другого ресерча, потому что здесь здесь риски есть. Есть куча золотодобычков, когда при росте золота, вот сейчас они упали вообще на дно, потому что у них свои внутренние проблемы. Золото выросло, а золото довобочек упал, потому что у них там что-то обвалилось или там они мошенниками оказались, или у них там ээ это всё изсяк иссяк рудник и прочее, прочее. Вам это надо. Вот вот это весь весь ресрч. Поэтому купите золото. Я покупаю фонды физического золота. Это GLD. Если вам они недоступны, можете найти аналоги в своём регионе. А и так, так, так, так, так. Дмитрий, теперь покупаем всё подряд. Инфляция в долларе приведёт к росту акции. Да, это тоже может быть, но не всё подряд, ребята. Деньги всё ещё дорогие. Я вам советую

[02:18:10] всё-таки обращать внимание на фундаментальные оценки. Я сейчас ориентируюсь на стокпикинг. Всё-таки всё-таки что-то выбираю. Индекс, скорее тоже вырастет. Просто на индексе вы можете заработать 30%, а на этих бумагах может заработать 300%. То есть сейчас сток пикинг имеет смысл, потому что в условиях такого ажиотажного спроса, если ещё и у компании очень быстро растут внутренние потоки, они могут прямо существенно вырасти. Существенно. А условный там Pepsiкол или какой-нибудь там GP Morgan Chasт, но не существенно. А капитал там и там вы вкладываете свой и также несёте риски. Поэтому вопрос, что вам больше ближе? Какой ATF по серебру самый лучший? SLV. SLV, но он недоступен для граждан Евросоюза. Если у вас граждан Евросоюз, то вам нужно искать аналог.

[02:19:13] Можете у GPT чата спросить, он вам ответит, какой аналог есть в Европе. Вот. Iar Silver Trust. Дмитрий Артёмов спрашивает: "Дмитрий, здравствуйте. Имеет ли смысл торговать соотношение золота, серебро или там всё исторические кореляции сломаны сейчас? Ну, я не считаю, что они прямо сломаны. Э-э, давайте я посмотрю. А, ну вот тут не совсем видно. Так вот, вот я открою вот. Э, это соотношение, оно в принципе, а-э, максимально было, ну, по крайней мере, те данные, которые у нас есть, максимально было 97 примерно

[02:20:13] вот в сорок третьем году, во время Второй мировой войны, в соро сороковом. Вот здесь вот. Потом вот здесь вот она была 97 во время девяностого года. Здесь чуть повыше было в девятнадцатом году. И сейчас мы находимся также где-то в районе девяностых. Из чего я делаю вывод, что это высокие уровни соотношения. Вот будет она работать, не будет, непонятно. Но если предположить, что она работает, то это соотношение может вернуться обратно куда-то в середину диапазона. Ну, например, семидесяти. Это значит по факту, что золото и серебро, они будут двигаться, возможно, в одно направлении, но серебро может быть быстрее. То есть серебро может обогнать золото в ближайшей перспективе. Но это не значит, что серебро упадёт. То есть золото упадёт, а серебро вырастет. Они могут оба вырасти, просто серебро будет расти быстрее. Я на это делаю ставку. Поэтому я, в принципе, покупаю и золото, и серебро, но в серебре чуть-чуть больше импульса, да, беты, потому что она и и по техническому

[02:21:15] анализу это так происходит, понимаете? То есть по техническому анализу у неё именно только-только образуется этот формат, и она может вот transition только-только начать. А значит, ускорение может быть больше, чем у золота. Золото уже провела это движение, а здесь она только-только начинает. Поэтому это более перспективно. Э, Карл Баум спрашивает: "Вы годами предупреждали о стакфляция и суперцикле товаров. Какой конкретный триггер, по вашему мнению, превратит текущую инфляцию в массовое бегство от денег? Например, дефолт США по долгу, коллапс рынка облигаций, банковский кризис. И как это повлияет на вашу стратегию золота? Например, рост на 5.000 на акцию. Ну вот я ещё раз хочу повторить, что вот этот вот сценарий крейка Бум, а это уже эпогей. М э нет такого конкретного события, которые скажут: "Вот сейчас пора". Мне

[02:22:16] кажется, вот то, что сейчас происходит, уже идёт к этому, потому что доверие потихоньку подтачивается, подтачивается, подтачивается в какой-то момент. Вот что может стать вот последней каплей? Да всё что угодно. вот какое-то решение властей, вот какое-то конкретное решение властей, запрет на конвертацию чего-нибудь или там какие-нибудь, допустим, наоборот, там введение какого-то нового законопроекта, вот как сейчас с Трампом будет или ещё что-то. Ну то есть это может быть всё, что угодно. Это на самом деле неважно. Мы должны быть готовыми к в любой момент, что это может произойти, потому что к этой ситуации мы подходим постепенно. нас варит как эту лягушку очень постепенно. А когда будет конкретное событие, какое она им будет, это уже неважно, на самом деле. Может, его и не будет. Может, его растянут. Я всё-таки надеюсь, что не будет, что это доверие полностью не исчезнет, оно не лопнет, она будет просто, ну, как вот с британским фунтом, да, доверие падало, падало медленно.

[02:23:17] Нет, нет такого, что вот в какой-то момент британская экономика развалилась нахрен. А ведь когда-то это была и Великая империя, буквально вот в прошлом веке. и абсолютный доминанта просто во всей финансовой системе. Это точно. Но сейчас мы, ну, Британия, ну, одна из десяти, да, что-то там лежит. Вот если такое произойдёт с долларом, это будет нормально. То есть если через 30 лет доллар будет просто один из десяти, там входить в в семёрку лучших там, да, каких-то стран э с и так далее и что-то такое, ну, это норм. Если они так спустят в эту ситуацию, нормально. Но если это произойдёт прямо коллапс единомоментный, вот если они допустит этого, тогда это будет всё очень болезненно. Лучше всё постепенно. А ладно, я на вопрос ответил. Ещё парочку с с вашего может быть какой-то день. Так, донатов у нас нет. Посмотрю.

[02:24:20] Нет, у нас фанфандинга нету. Ну хорошо. А, Дмитрий, спасибо. Шикарная фирма. Вам спасибо за отзыв. А в этом плане интересный тикер на прожарку Durрд Dashш продукты часть гигономики NG объединяет домодельцев для совместных проектов. Ну там много бумаг, на самом деле. Там 20.000 акций, ребят. 20.000 акций. Я вам сегодня накидал десяток. Это всего лишь только вершина айсберга. Там их больше. Если вы хотите, кстати, получать оперативную информацию, что вот на радарах высвечивается, что наоборот то, что высвечивалось на радарах, потухло, наоборот, надо надо немножко отваливать, как это произошло там с некоторым бумагом, которые сегодня озвучил. Э, можете подписаться на мой Discord, то есть ссылка в описании есть. Можете взять, если в рубляхто помечено какую-то подписку, если в долларах, там,

[02:25:21] к сожалению, только годовая. Но там, в принципе, я в дискорде каждый день. Вот сервис сидит не даст соврать. Я почти весь свой ресрс, что я выкладываю, вот всё, что у меня есть, отвечаю на вопросы. Поэтому, если вам это интересно, туда заходите и будьте в курсе. Э, это динамичная ситуация. Нельзя вот сейчас сказать лучшие компании на ближайшие 5 лет. Да хер его знает. Вот через 3 месяца у неё потоки упадут, надо её выкидывать из вотчлиста и пере переключаться на что-то другое. К сожалению, наша спекулянтская доля такая: мы прыгаем с одного места на другое. Мы ищем всегда в моменте, что оптимально, но будущего не знаем, поэтому не можем утверждать, что в будущем вот эта бумага нам принесёт кучу денег. Вот я сейчас пока вот Лифнпера сказал, что вот всё идёт к тому, что на ней можно заработать. Ну, если она потеряет свою динамику, потеряет потоки, мне придётся зафиксировать убыток по этой позиции и идти дальше. Ити работать с какой-то другой бумагой. Поэтому нужна диверсификация, поэтому нужно риск-менеджмент. Вот я почему говорю про

[02:26:22] опционы. В опционах это очень органично происходит. Если ты рискуешь изначально там какой-то небольшой суммой, ну да, не получилась идея, идёшь в другую. А если ты заходишь вот в инвестиционном портфеле, к сожалению, там по-другому управляется. Ты работаешь просто вот как бы воткнул и там и молишься, что это всё не упало, да, потому что потом резко всё падает и ну уже поздно выходить, потому что уже половина стоимость потерена. Думаешь, ну, блин, там только такая супердиверсификация помогает. Я всё-таки сейчас предпочитаю больше концентрированно торговать, то есть 10-20 тикеров концентрировано, но с жёстким контролем рисков. А это возможно только на опционах. И тут ещё дополнительное получается требование к комитенту. Оно должно не только быть привлекательным, классным там, да, но ещё и ликвидным в плане опционов, чтобы можно в него было зайти и выйти. А вы учите работать с опционами? Да, у меня есть опцион прокачка, но вот мы буквально 1 июля умы закончили третий

[02:27:23] поток. А он шёл с октября вот по июль. То есть мы почти годовая программа. Следующее, может быть, начало в сентябре, в октябре, но, наверное, не будет в этот раз. Может быть, в феврале только через там двадцать шестого года, возможно. А, да, двадцать шестого года. Устал немножко от этого проекта, поэтому, но если вы вас интересуют опционы, пожалуйста, вы можете купить его в любой момент. Там есть все записи всех занятий, всех трёх курсов, всех трёх трёх потоков. Если будущий будет поток, вы можете бесплатно к нему подключиться, вы получаете доступ конкретно к направлению, а не конкретному курсу. Поэтому, если вас это интересует, вам смысла медлить нет. Можете получить доступ просто прямо сейчас и работать, но можете не получать. Можете самостоятельно всё изучить. Никаких там супер каких-то прорывов в плане там супер ноу-хау у меня никаких нет. Я работаю простыми схемами, с простыми

[02:28:26] подходами управления. Это просто, ну, концентрация моего опыта, да. Вот что я за это, что я откинул, что работает, что не работает и что важно, что неважно. По факту я вам экономлю просто время на изучение. Вы это сами можете к этому всему прийти. просто дольше будет, пожалуйста, книжки может читать, там полубесплатные курсы на условно иудеме какой-нибудь, там тоже есть, э, теория. Теорию точно можно самому освоить, а вот с практикой возможно могут быть какие-то сложности. Ладно, ребята, пожалуйста, поставьте мне лайк. 30 минут я вам рассказывал, подготовил вам слайды, подготовил тему, поделился. Даже целый ресёрш вам провёл по акциям. такой хоть быстрый, но всё равно. Надеюсь, было полезно. Э, увидимся с вами через какое-то время на в следующем видео. А, удачных вам выходных. До встречи в следующем видео. Всем пока.

[02:29:26] [музыка] เฮ [музыка]
