[00:00:01] [музыка] Ну что ж, здравствуйте, уважаемые дамы и господа. Надеюсь, меня в этот раз слышно, видно. Я работаю в прямом эфире. Вы на канале про инвестиции трейдинг. Немножко про жизнь Вадора. Правда, давно не говорил. Возможно, имеет смысл записать. Пишите потом в комментариях, нужно ли вам это в текущей обстановке или уже хрен с не Андорой. Говори про рынки, про экономику. А-а, напишите, виднослышно. Пятница, прямой эфир. Ээ, 1

[00:01:03] августа, между прочим, и это вторая попытка сегодня. Первый раз было неудачное. Надеюсь, в этот раз будет удачно. Вот, ребята, вот программисты, пожалуйста, скажите, вот кто так обновляет Windows, что у меня потом микрофоны вылетает? Блин, это вообще жесть. Ну, каждый раз что-то обновляется, всё, пипец, надо всё перепроверять. Это какой-то кошмар, но это каждый раз, причём совсем со автом так происходит, не только с виндусом. Блин, это жесть. Технические проблемы просто постоянные. Зачем его трогать? У меня вот вот один раз я настроил, у меня всё работало. Нет, перестало работать прямо в самый ответственный момент. Хорошо. Э, я надеюсь на ваше понимание. Вы понимаете, что мы живём в мире несовершенных технологий, и поэтому будь как будет. 100 лет не был на эфире этого коммуниста. Ну, в этот раз тебе повезло, ты попал в нужное место. А сегодня поговорим про текущее состояние рынка, что я ожидаю в самой ближайшей перспективе. Я расскажу, естественно,

[00:02:05] про новые пошлины Трампа, чем они грозят экономике и вообще в целом буду отвечать на ваш вопрос. Сегодня режим грога. У меня сегодня нету напитков горячительно, зато есть лицкий квас. Вот кто у нас это, по-моему, белорусский квас. То есть из Белоруссии, пожалуйста, напишите, э, насколько вы гордитесь своим квасом. Вроде бы ничего так. Я его сегодня вот его налью. Вот даже буду показывать, какой он красивый. Красивый. Видите, даже шипит. Слышно, слышно, шипит. Вроде ничего. Будем сегодня пить квас лицкий, белорусский. А, скрепный, скрепный квас. О'кей. А-а, начинаем, начинаем эфир. И

[00:03:07] давайте я микрофон как-то так вот установлю, чтобы мне он, надеюсь, звук всё-таки хороший. А давайте начнём с презентации. Итак, а, ну, по картинке уже понятно, о чём идёт речь. И те, кто подписан на меня в Telegram канале, тоже знают, о чём речь. Но сегодня я расскажу чуть подробней. Поговорим ещё и дополнительную информацию какую-то. Итак, что я жду в индексе S&P 500 в самой ближайшей перспективе, да, в самое ближайшее время? А, ну вот у нас есть такой график индекс S&P 500. У меня есть разметка, я не уверен, что она именно такая, потому что там есть два основных варианта, но это один из самых основных вариантов, на мой взгляд. И что мы здесь можем увидеть? В первую очередь мы видим здесь уровень так называемой перекупленности, да, когда у нас э RSI находится в этой отметке, и можно

[00:04:10] считать, что обычно это совпадает с дном э рынка. Ну, это мы видели последний раз вот здесь, да? То есть дно рынка очень хорошо этот этот индикатор нам показывает. Здесь, да, в данном случае тоже было дно. Здесь тоже локальное дно было. И здесь локальное дно было. И даже здесь было локальное дно. Ну вот с хаями не всё так просто, потому что иногда, допустим, вот здесь был хай, и цена всё равно прошла дальше и только потом начала корректироваться. То есть хорошо этот индикатор показывает нам перепроданность. Но здесь у нас возникает уровень перекупленности. И этот уровень перекупленности он условный. То сейчас можно сказать, что да, мы находимся в зоне перекупленности, но всё ещё э-э есть шансы дальнейшего движение вверх. А ну давайте посмотрим э у нас ээ что может быть вот в этом последнем

[00:05:11] сегменте, который я обозначил как диапазон 3че, да, вот в этом вот в этом квадратике. Что тут может быть? А, ну, если присмотреться прямо очень внимательно, э, давайте вариант плоскости рассмотрим, да? Первый вариант плоскости. При варианте плоскости можем уйти в район 5.000 пунктов. Это импульсный сценарий. А, и я планирую здесь спекулятивно всё-таки попробовать отработать данное падение. Не знаю, насколько у меня это получится, каким способом я это сделаю. Я уже занял позицию на опционах, пока вроде в плюсе, но рынок очень волатильный. До этого я уходил в минус. В общем, здесь, э, всё ещё очень нестабильный рынок. Но данный данный сценарий является, по большому счёту, прямо вот классическим классическим, потому что он подразумевает, что вот эта вот третья волна аэ закончилась и началась волна четыре, которая состоит

[00:06:11] из зигзага ABC А волны. Вот здесь вот пока сложно понять, ну, допустим, там волна B и вот сюда идёт волна C. То есть это классическая плоскость, которая может теоретически выполниться здесь. А, и мы можем уйти в район 5.000 пунктов. Почему это может произойти? То есть какие могут быть триггеры сработать, чтобы этот этот паттерн сработал, мы поговорим сегодня тоже, но вот это один из сценариев, да, которые мы здесь видим. А второй сценарий - это треугольник, да, треугольник. И в этом сценарии цена может двигаться в двух в двух таких вот подсценариях. Первый сценарий предполагает, что у нас всё-таки закончится волна B, да? То есть в треугольнике, напоминаю вам, есть пять волн A, B, C, D, E. А. И

[00:07:11] вот мы по большому счёту находимся, можем находиться вот здесь. То есть у нас была волна А, и мы находимся в конце волны А под волны B. То есть здесь у нас была А, здесь у нас может быть аа А волна B волны, ABCB волна. Здесь вот C волна, D- волна и Е волна. Ну, честно говоря, похоже на распределение. похоже на разбериху. Этот сценарий вполне может быть. Здесь предполагается небольшой откат, потому что текущее положение, если это импульс, она всё-таки импульс рано рано или поздно закончится коррекцией. В данном случае какая-то коррекция здесь будет, но она может быть очень ограниченной. Э, а ещё один сценарий треугольника, а, при котором у нас уже была волна B, да? То есть, э, вот здесь вот, конечно, мне сложнее найти структуру. Ну, возможно, какая-нибудь вот такая структура была.

[00:08:12] То есть была структура вниз, А, была структура вверх B, C, D. Здесь предполагается более широкое снижение в рамках волны C, потому что C волна всё-таки, ну, по большому счёту, должна быть более крупной, чем подволна B волны B треугольника, то есть передущий сценарий. Поэтому здесь предполагается более серьёзная коррекция. Есть ещё сценарий, при котором мы можем потом очень сильно вырасти, да? Это импульс. Импульсный сценарий, э, который предполагает сейчас тоже коррекцию и потом дальнейшее движение вверх. Причём дальнейшее там уже не ограниченное. То есть мы понимаем, что если здесь у нас была не третья волна, а первая волна крупной волны, вторая волна, которая состояла из зигзага, то эта штука могла быть первая подволна в волне три этого порядка, да? То есть вторая подволна, и мы уходим

[00:09:13] уже в транзиition такой приличный, там 8.000, 9.000. Такой сценарий здесь тоже вероятен. Ну вот смотрите, здесь опять-таки у нас в ближайшее время предполагается какой-то какой-то откат. Даже в этом сценарии, даже в самом бычьем сценарии предполагается откат, потому что в самом бычьем сценарии эта волна у нас является импульсной. Рано или поздно она закончится. Я не знаю, когда вообще зако, ну должна закончиться, по идее. Рано или поздно происходит коррекции. Вопрос глубины, вопрос, э что будет дальше. Вот пока непонятно. И если в любом случае у нас есть предположение, что будет какая-то коррекция, да, всё указывает на определённое снижение в самой ближайшей перспективе. И исходя из этого постулата, можно считать, что, э, ну, либо в рамках плоскости, да, либо в рамках там треугольника, либо в рамках

[00:10:13] импульса, это всё равно может произойти. Э так вот, давайте с вами подумаем, что говорит история, да? То есть, что есть в самой ближайшее на самой ближайшей исторической историческом треке. А давайте посмотрим внимательно на данный график. А в 2022 году мы видели ощутимую такую коррекцию. А вот она. Это произошло примерно в июле, в августе. В 2023 году мы также видели ощутимую коррекцию. Это также произошло в июле-августе примерно там. Почему я говорю в июле-августе? Потому что вот здесь была август, здесь середина июля, аэ там середина августа бывает, да? То есть плюс-минус в 2024 году такая же катавасия произошла у нас на фондовом рынке. Э коррекции были в пределах 10 тире 20%. Если здесь у нас было 20%, по-моему, общая коррекция, то здесь по пределу 10%. То есть это, в

[00:11:14] принципе, достаточно мощная коррекция. А и они происходят всегда в один и тот же период времени. летом в 2025 год у нас вот сейчас 1 августа у нас тоже может быть коррекция по что пока коррекции не в июле ни в августе в начале вот первого числа у нас ещё не было сегодня у нас падает рынок нолья пока считать полноценной коррекцией поэтому здесь вопрос остаётся открытым да увидим ли мы данное явление тость повторится ли оно в данной данной в данном случае или нет почему происходит такая коррекция моё личное мнение я считаю Что, э, на лето обычно игроки уходят немножко в в отпуск, да, они распродают в мае. Как мы знаем, есть такое понятие, как sell, да, то есть продал май и и сваливай. И вот лето у нас обычно такой тонкий рынок. И перед тем, как зайти заново, а крупные игроки предпочитают немножко рынок опустить. Поэтому у нас

[00:12:15] традиционно в августе, в сентябре либо в октябре, то есть плюс-минус, а происходят какие-то такие ощутимые коррекции, где крупные игроки, э, затариваются, они прямо заходят на этом снижение, и уже дальше идёт уже восстановление, а потом ближе там к ноябрю-декабрю у нас идёт кристмасс ралли, и оно не нередко продолжается и в январе, и в феврале. То есть у вас такой цикл идёт периодический. Поэтому вполне может быть сейчас после такого длительного роста мы практически не корректируемся с уровня 4800. 4800 мы прошли 6300. Ну вот сколько она ещё может пройти, я не знаю. А я не утверждаю, что она будет падать, но тем не менее вот такая историческая ретроспектива нам показывает, что это возможно, что на рынке много накопленных позиций. Куда может пойти коррекция - это другой вопрос. Э, я вам показал сценарии, но как минимум, наверное, на этот уровень, да, то есть ближайший уровень, там 6.000 условно пунктов по индексу СНП 500- это самый ближайший уровень, куда может скорректироваться

[00:13:16] цена в самом-самом бычьем сценарии. Если это сценарии менее бычие, а более плоские или треугольные, то коррекция может выйти в район там 5600, 5500 или даже в район 5.000, то есть повторить минимум. Всё будет зависеть от факторов, которые мы сегодня с вами также рассмотрим. А что может стать причиной падения фондовых рынков? Э, ну, на графике мы видим соотношение долгосрочных гособлигаций США и Японии. Обратите внимание, что когда соотношение снижается ниже 1%, то на индексе S&P500 наблюдается скорее такая негативная динамика. Я не говорю, что мы прямо 100% падаем, но у нас есть предпосылки для скромного бычьего рынка. либо для нейтрального рынка, либо для достаточно медвежьего рынка. То есть это скорее ограничение для роста, да, вот такие условия создают. А это связано с сокращением каритрейда. Я об этом писал статью, вы можете почитать на моём

[00:14:17] сайте, э, которая на бусте находится, ссылка в описании, и там есть в бесплатном доступе эта статья достаточно большая, там прямо с историческими выкладками всё, всё описано, почему важно и почему он может повлиять на фондовые рынки. Почему я вот у меня есть закрытый клуб, как бы закрытое сообщество Ивеestor Плюс, и каждые выходные мы делаем технический анализ э различных инструментов. И там я начинаю каждый раз сейчас ээ с обзора валютной пары доллар еена. Это важно, потому что это может сильно повлиять на всё остальное, даже на золото, на серебро и на всё остальное, потому что это всё связано. А-э, японская экономика, японский центральный банк в последнее время был таким источником фондирования для ликвидности, для мировой реликвизности, да, для всех мировых рынков. И вот сокращение каритрейда, аэ, может привести к таким негативным последствиям. А почему, э, сократится этотрейд? Ну, потому что

[00:15:17] разница в ставках и доходностях, соответственно, сокращается, и поток денег на фондовый рынок США, по крайней мере, не растёт. А вот этот уровень 1%. Вот обратите внимание, что когда он здесь падает, только-только начинается падение. Обратите внимание, что во время снижения к этому уровню у нас происходит бычий рынок. И здесь вот то же самое было. А у нас, ну, здесь чуть пораньше, наверное, всё-таки начало заваливаться. Вот, вот здесь вот обратите внимание, что не было падения, но был скорее боковик. А поэтому я и говорю, что не всегда это прямо приводит к стопроцентному падению, но, ээ, по крайней мере суперпозитива там я никогда не наблюдал. Здесь был какое-то падение, здесь боковик, здесь падение с последующим отскоком, естественно. А вот сейчас у нас происходит сокращение, последовательное сокращение этого параметра. Мы видим вот доходность и по японским тридцатилетним облигациям 311 доходность по американским облигациям доходность 43. Это тридцатилетки тоже. И

[00:16:18] когда вот сужается этот спред, у нас происходит вот такое негативное событие. То есть это один из факторов, который может повлиять на фондовом рынке. А давайте подумаем, а что вообще э может привести к такому сокращению доходностей, да, то есть сокращению спреда. Если мы посмотрим на движение ставок в развитых экономиках и Японии, то заметим, что долгое время Японский центральный банк держал ставку почти у нуля. Да, вот она эта фиолетовая линия почти у нуля. Это создавало стабильный поток инвестиций на развитой площадки, так как занимать дёшево в еенах и зарабатывать, например, на американском рынке, ну, это более чем было выгодным занятием. И, ээ, если мы посмотрим на прогнозы, то, по мнению аналитиков ставка японского центрального банка будет расти в среднесрочной перспективе, тогда как

[00:17:18] ставки основных, э, центральных банков, такие как ФРС, американские, ИЦБ, европейская, европейская ассоция, еврозона, ладно, ээ, Unйed Kingdom, то есть, э, все они не предполагают, что у них ставка будет снижаться. У Евросоюза уже ставка снизилась достаточно мощно. У ФРС ещё нет, но, скорее всего, тоже будет снижаться, судя по прогнозам. А у а у Японии инфляция, и им пророчит ещё большее повышение роста ставки. Поэтому, возможно, вот этот вот доходности вот именно здесь будут снижаться, то есть сокращаться спред между доходностями. И это может вызвать, а, собственно говоря, вызвать это вот снижение этого спреда может уйти ниже одного пункта. И, э, снижение этого спреда ниже одного пункта создаёт негативные условия для фондо рынка США. Это вот то, что я хотел

[00:18:19] бы, чтобы вы запомнили из данного слайда. А пока этого не происходит. Пока 1,8 разница. И это всё ещё достаточно много, чтобы трейд продолжался. Если же сейчас, например, а, японская еена начнёт наоборот снижать свою доходность, и у нас опять будет какой-то период, э, ну, как бы сверхмягкой политики, а американский ФРС сохранит текущую ставку и будет э удерживать текущую доходность примерно на тех же уровнях, то этот спред может развернуться в обратную сторону. Он же всё-таки колеблется. У нас есть и вниз, и вверх, и вниз, и вверх движение этого спреда. Но всё-таки общая тенденция пока скорее негативная. И вот она обычно, смотрите, негатив негативно, потом раз резкость сокращается. Здесь то же самое. То есть у нас всё-таки есть все предпосылки для того, чтобы резко ухудшить эту доходность. Это фактор. Но а какие ещё причины для падения могут быть? Аа есть такие причины. а именно господин

[00:19:22] Дональд Трамп, да, Дональд Трамп, он, наверное, скорее всего там чемпион, э, мира по накладыванию санкций и разных тарифов ограничений. Э, итак, что нас ждёт в самой ближайшей перспективе? Первое. С начала августа 2025 года на товары из любой страны неперечисленные отдельно устанавливается базовая пошлина в 10%. А одновременно опубликован список из шедесяти торговых партнёров США с повышенными ставками импортных тарифов в диапазоне от 10 до 41%. Эти ставки вступают в силу через 7 дней после подписания указа, то есть ориентировочно с 7 августа двадцать пятого года. И давайте посмотрим, какие страны получили, какие бусы, какие страны получили. Да, каждому по бусам раздал ээ Трамп.

[00:20:30] Итак, а первое - это Канада. Трамп отдельным распоряжением увеличил тариф для Канады до 35%. А пошлина 35% вступила в силу немедленно с 1 августа и не была отложена, в отличие от тарифов там для некоторых других стран. А что у нас ещё есть? У нас есть Бразилия. Экспорт из Бразилии облагается ставкой 50%. Это одна из самых высовых высоких ставок вот в этом новом режиме политики господина Трампа. Частичный удар был смягчён за счёт исключением некоторых категорий из повышенных тарифов. К ним относится, например, гражданская авиация, энергетическое оборудование, апельсиновый сок и и прочее. А следующий пункт - это Индия. Индийские товары будут облагаться двадцатипятипроцентной пошлиной. Переговоры США с Индией зашли на мой взгляд, наверное, в тупик, в частности, из-за доступа на сельхозяйственный рынок с Индии. Поэтому

[00:21:31] Трамп применил высокий тариф и пригрозил дополнительными мерами за сотрудничество Нью-Дели с Россией в сфере нефти. По каким-то слухам или фактам, я не знаю, я ещё не разобрался, потому что одни публикуют как факт, другие публикуют как просто данные каких-то чуваков. Но вроде бы как э сегодня Индия приостановила покупку российской нефти. несколько танкеров вот это севого сектора находятся в порту и не разгружаются пока. То есть они боятся всё-таки наложения это вторичных санкций, потому что э уже эти решения были приняты с 1 августа, вот с сегодняшнего дня. И поэтому именно сегодня они перестали их разго, видимо, сейчас решают, как дальше действовать. Пока вот они не решили, танкеры стоят в порту и не разгружаются. Вот посмотрим, что дальше будет. А следующее - это Тайвань. Для Тайвани условлена ставка в 20%. Президент Тайваня назвал эту пошлину временной и выразил надежду на

[00:22:33] её снижение по итогам, ну, каких-то дальнейших переговоров. Они на это надеются, по крайней мере. Ранее Тайвань угрозил тариф более крупный, в 32%. А также были анонсированы санкции против полуправникового экспорта, но в итоге удалось ограничиться 20%. Да. Следующая сторона - это Южноафриканская республика. В ЮАР везины пошлины в 30%. Южноафриканские власти заявили, что будут искать пути защиты рабочих мест. Вот я сегодня смотрел выпуск то ли президента, то ли я не знаю кого там. -э, наверное, президента, ну, может, премьер-министр, могу ошибиться, что они будут искать пути защиты рабочих мест, экономики от такого вот тарифного удара. Аэ, но они будут пользоваться сейчас отложенным, э, действием от этих санкций на неделю и надеются за эту неделю провести эти переговоры. Ну, посмотрим,

[00:23:33] что у них из этого выйдет. Следующая сторона - это Швейцария. Швейцария ээ получила тариф на экспорт в пределах 39%. Это более чем вдвое выше, чем ставка для Европейского Союза. Эрн выражает глубокое сожаление, естественно, в связи с этой мерой, но, э, есть, наверное, повод такое такого сожаления, потому что ранее было, ну, обсуждались меры, где ставка будет примерно 31%, а тут вот 39. Хотя, мне кажется, это 131,139 - это один хрен. Бизнес швейцарский опасается, что тридцатипроцентный тариф существенно ударит по экспортёрам. Например, мы знаем достаточно крупных фармацевтических гигантов, которые работают, там Роше, там Навартис и прочее, да, которые, естественно, большую долю имеют выручки от экспорта в США. А часовые компании, все всякие Ролексы и прочее, вы знаете, без меня их. Я на

[00:24:35] самом деле по часовым брендам не гоню, поэтому ээ но, что их всё ещё покупают и достаточно большой объём экспорта идёт. В общем, это может привести к сокращению рабочих мест, естественно. А Европейский Союз, э, благодаря рамочному соглашению США, ЕС, достигнутому незадолго до крайнего срока, для экспорта из стран Евросоюза введён единый потолок тарифа 15%. Фактически для большинства европейских товаров это означает пошлину в 15%, причём не сверхдействующих, да, а вот общую общую планку. То есть тариф включает ранее действующие ставки, это был примерно там около 5%. И, ну, вот получается прибавкой 10% по некоторым позициям. А многие по-разному относятся к этому, э, к этому достижению госпожи Фондерлян. Кто-то говорит, что Европа прогнулась и она потеряла многое. Я, наверное, здесь соглашусь с такой оценкой, потому что у Европейского

[00:25:36] Союза, в отличие, например, от условной ЮАР или какой-нибудь там Тайвани или даже Швейцарии, у них была очень хорошая переговорная позиция, потому что это крупнейшая экономика, 450 млн, и можно было бы э более жёстко вести переговоры, в том числе пригрозив, например, ответными санкциями против технологических компаний американских, которые, а, А вот Трамп всегда смотрит на торговый баланс, а я вам предпочёл бы сравнивать всё-таки счёт текущих операций, да, которые предполагает не только учитывать торговый баланс, но и в принципе и все движения денег, включая там услуги, потому что по услугам это вот всё-таки важный момент, там американские компании всё-таки доминируют в мире. У них 80% ВВП - это услуги. Мы не говорим сейчас про условный Google или Facebook, потому что там, я не знаю, как это происходит, на самом деле, не стал разбираться. А формально это холдинговая

[00:26:36] компания расположены в Ирландии. Возможно они никакого отношения к американцам не имеют, а хотя являются американскими компаниями, но возможно. Но если мы говорим, в принципе, про сектор услуг, конечно, американские компании, занимающиеся сервисом, они широко представлены на европейском рынке, можно было бы больно ударить по ним при желании, но они не стали это делать. Они решили себе выторгивать скидку. И вот если сравнивать с другими всеми пострадальцами, то, наверное, Евросоюз выглядит э наиболее позитивно здесь, да? То есть там 39 раздали, там 30, там 25, 15. Ну, ценой чего? Ценой того, что, во-первых, ты, э, обязуешься, то есть они обяза взяли на себя обязательство выкупать энергию американскую по рыночным ценам чуть ли в чуть ли там по 750 млрд долларов. Аэ, они обяза, а, ну, в общем,

[00:27:40] там много чего взяли на себя обязательства, то есть выкупать энергию, инвестировать в экономику США, э, и прочее, прочее, прочее, снять ограничения на некоторые на на импорт американских товаров и прочее. Ну, в общем, здесь вопросики. Вопросики, э, что будет с экономикой Евросоюза, потому что, напомню вам, экономика Евросоюза находится в рецессии уже год. Никто об этом не говорит, она год в рецессии официально. Потому что считается, что два квартала подряд decline по ВВП считается рецессией. А мы видим это и на примере Германии, и некоторых других стран. Ну, Германия самый крупный, поэтому это всегда такой лакмусовая бумажка. И если у нас ещё и это прилетит, то что будет с немецким автопромом, непонятно. Да, некоторые перенесут производство США, но это же инвестиции дополнительные, дополнительные издержки. А смогут ли они выдерживать конкуренцию? То есть и так они зарабатывали на американский рынке, а теперь, чтобы продолжать столько же зарабатывать, нужно ещё и много-много потратить. Как

[00:28:40] вы думаете, это благоприятно скажется на финансовое состояние компании? Наверное, не очень. Вот придётся списать много активов, э которые могут быть закрыты, например, в той же Европе. Если мы говорим про, например, условный Volkswagen и Volkswagen заявляет, что они будут вынуждены закрыть некоторые заводы и под под сокращение падут там около 80.000 рабочих, например, и кто-то подумает: "Ну, 80.000 как-нибудь переварит, это же большоя страна, 450 млн. Да, но вы учитываете, что это только Volkswagen, вот сборочный. А, а немецкий бизнес так устроен автомобильный, что там есть до 1тыся смежников, до 1тыся компаний, которые рядом находятся, находятся в цепочках поставок, и они тоже будут вынуждены закрывать все эти производства, потому что они теперь ну их продукция не будет востребована, и это может вызвать существенные проблемы в экономике ближайшей перспективе. Ну,

[00:29:41] посмотрим. В общем, такие вот бусы достались Евросоюзу. Аа, есть, э, такая достаточно коррупционная коррупционная мысль, потому что, э, честно говоря, мне лично вообще не нравится текущий стиль политиков. Ну вот представьте, приехал Трамп на свой личный частный гольфклуб открывать, да, там свой личный гольф-клуб, как физическое лицо. К нему приезжает Фондерляйн в этот не в какую-то резиденцию президента. Это не официальный какой-то формат обсуждения. Нет, это просто личная встреча. И вот они на личной встрече обсуждали всё это в течение часа. Она соглашается со всеми вот этими условиями. И вроде бы как теперь все страны, ходящие в Евросоюз, а это 450 млн людей, должны как бы имплементировать это решение, которое они вась-вась порешали в каком-то частном клубе за один час под под бутылочку пивка. Как вы думаете, это выглядит вообще как международный

[00:30:42] политик? Ну, мне кажется, это какая-то деградация. Напишите потом в комментарии своё мнение. Мне кажется, это важный момент. И коррупционная мысль в том, что вот сейчас появилась информация, что, э, недавно госпожу Фондерляйн обвиняли в в том, что она была замешана, возможно, была замешана в коррупционной сделке с американскими компаниями, связанные с поставкой вакцин. говорит, говорится про конкретно компанию Pizer. И что вы думаете? После заключения этой сделки ни с того, ни с сего внезапно данные, которые это как бы свидетельствовали, они исчезли. Ну то есть они не могут найти всё исчезли. Они их выкинули. Я не знаю, как это сделать. Вот сегодня буквально эта новость прошла. Я такой думаю: "Ну о'кей, 2 + 2че получается". То есть, возможно, фондерляя для того, чтобы не сесть за решётку, просто согласилась на всё, что ей написали. И возможно, я не утверждаю, это моё личное

[00:31:43] мнение, но возможно, потому что выглядит эта сделка не очень выгодна для Европейского Союза. Ещё раз повторюсь, в этом и смысл Европейского Союза, когда они объединяются в такое большое союз, когда у тебя 450 млн, ты можешь всё-таки достаточно сильную переговорную позицию иметь во время вот таких вот баталий. Китай не прогнулся, например, а Евросоюз почему-то прямо быстро так прогнулись. Вот вопрос, почему? Причём по размеру экономики она сопоставимо с американской. Вот тут можно было бы всё-таки решать как-то по-другому, но они выбрали такой путь. Ладно, немножко отвлёкся. Давайте следующий слайд - это Великобритания. Британия, как и ряд ближайших таких союзников США, получила минимальную ставку, 10%. А это был это достаточно близко к базовой пошли для прочих стран, потому что все, кто не перечислены, они получают десятку. Ну просто вот по умолчанию. А, но фактически для Британии новый тариф накладывается на прежний тариф, да?

[00:32:44] Потому что раньше был такой э тариф наиболее благоприятствованной наций, да, он примерно составлял там 3,5 3,7% эта ставка. Ну вот получается совокупная ставка теперь становится где-то примерно около 13,5-14%. Вот. Ну всё равно ниже даже, чем у Евросоюза. А следующее - это Мексико. Мексика грозила Мексика грозила введение тридцатипроцентного тарифа на многие товары. Э, но исключения были автомобильные, ээ, металлы, э, они уже облагались особыми пошлянами, и эти это решение должно было вступить с 1 августа. Однако в последний момент Трамп предоставил девяностодневную отсрочку для заключения торговой сделки. То есть они с ними ещё попадаются. Видимо, там не всё так просто. И, наверное, это требование было местного бизнеса, потому что у местного бизнеса в Мексике очень много производства. И для этого им

[00:33:45] требуется какое-то время для адаптации, я думаю, просто время для переговоров. А на период переговоров тариф для Мексики не повышается. В случае провала переговоров через 3 месяца может вступить в силу тридцатипроцентная пошлина на мексиканский мислеровой экспорт. Вот. А, кстати, а пошлины на металл в размере 50% и автомобили в размере 20% из Мексики, ведёны ранее по мотивам, там, по-моему, борьба с наркотрафиком, с финтанилом, вот это всеми всеми вещами, они сейчас сохраняются. Вот. Хорошо. Ну и последнее у нас Китай. В отношении Китая стороно объявили временное перемирие до 12 августа двадцать пятого года. Действуют приостановленные соглашения взаимные тарифы. Если к этой дате США и КНР не заключат постоянное соглашение, китайский экспорт попадает под комбинированный тариф 30%. То есть это всё-таки меньше, да? Ранее в двадцать пятом году весной ээ у нас была ээ

[00:34:46] первая первая серия Морлизонского этого ээ театра. И тарифна тарифная эскалация там была какая-то безумная. Она доходила до 145%, как мы помним, да, на отдельные товары. Аэ всё-таки она снизилась и но приговоры всё ещё продолжаются. Есть надежда избежать вот этого возобновления такой полномасштабной торговой войны. А также многие государства Азии, Африки и Латинской Америки включи были включены в список с повышенными тарифами. Например, там Алджир, а 30% там получил Ирак там 35%, Казахстан 25% получил Малайзия, там Таиланд. То есть они все получили больше чем 10%. И этот список достаточно большой. Таким образом, практически все страны мира теперь сталкиваются с новыми тарифами, э, такими барьерами экономическими на рынке США. Это либо 10%, либо выше.

[00:35:47] И возникает закономерный вопрос: "Пная политика Трампа может разрушить традиционные цепочки поставок и нарушить функционирование мировой экономики?" То есть есть ли у нас такие перспективы на ближайшей перспективе? Ну давайте об этом с вами, наверное, поговорим. А так, а у меня что, слайд пропал, наверное? Да. Итак, давайте посмотрим на США. На местном рынке отмечается рост цен на потребительские товары. Сейчас данные Министерства торговли США за июнь зафиксировали скачок цен на мебель и бытовую технику, там на спортивные товары и одежду. Это свидетельствует,

[00:36:49] что часть тарифных издержек начинает уже перекладываться на потребителей. Экономисты и аналитики предупреждают о потенциальных рисках новой тарифной политики для глобальной экономики. А по оценке экспертов Capital Economics, совокупный уровень импортных пошлин США возрастает примерно до 18%. В среднем, тогда как год назад он составлял лишь примерно 2,5%. Такой уровень тарифов станет максимальным со времён 1930х годов, то есть так называемой эры законов смута хоули. И американская экономика во втором квартале, хоть и предполагает, что она будет расти, там показала уверенный рост там в пределах там 3%. А и по заявлению Трампа, тарифы делают Америку снова великой и богатой, как мы знаем, да, каждый раз он в каждом комментарии это составляет. А, но многие предупреждают о постепенном торможении. Накопительный эффект ипортных налогов может снизить темпы до нуля к концу года. А уже летом

[00:37:52] крупнейшие производители потребтоваров, такие как Прокмл, там Nike и другие, они объявили о вынужденном повышении цен на ряд продукции, чтобы компенсировать тарифные издержки. Но есть и политические последствия подобной политики Трампа. Например, использование Трампом чрезвычайных полномочий, вот то, что он сейчас использует, это такое чрезвычайное полномочие для ведения тарифов, а уже сейчас оспаривается в судах. Многие считают, что он не имеет права на такую деятельность, потому что по закону это ээ преригатива сената, то есть законодательного органа. А Трампу дана такая ээ функция только в в исключительных случаях. И вот они сейчас оспаривают, является ли это исключительный случай или это всё-таки превышение полномочий. Но пока данные данное данные разбирательства идут, они могут затянуться. Вот сейчас бизнесу приходится и там другим правительствам приходится адаптироваться к новой

[00:38:52] реальности высоких пошлин. То есть позитив может прилететь в любой момент. Э, но пока это негатив. Кстати, похоже на то, что я описывал сегодня. Сначала падение, негатив, а потом может позитив прилететь из-за того, что они договорятся о новых там каких-то снижении тарифов, потому что наверняка больно ударит по самой экономики США, и оно опять всё развернётся. Или даже спекуляции на эту тему могут развернуть рынки. И многие иностранные партнёры США рассматривают сейчас возможность ответных мер, а, ну или переключения на альтернативные рынки, чтобы минимизировать ущерб. Таким образом, торговая политика Трампа образца 2025 года создаёт значительную неопределённость для мировой экономики. То есть это важно понять, что сейчас, э, период деглобализации, период, когда у нас экономика является э непредсказуемой. И в этот период у нас всё ещё высокая ставка, ставка 4,9. вот по тридцатилеткам сейчас мы видим, который может

[00:39:52] давать безрисковую ставку даже в случае, если, ну, экономика начнёт сокращаться. Аэ, мне кажется, это хорошее условие для того, чтобы крупные крупные деньги начинали переходить опять-таки в защитный режим, то есть вот защитную ставку. Например, я уже скидывал данные вот по Бафету по-моему, в Телеграме или в дискорде, могу ошибиться, конечно. А он сейчас накопил крупнейшую позицию кэша за последнее время, то есть около 30% всего портфеля сейчас, э, оно э в кэше. Такое происходило и ранее. А, например, в 2006 году такая позиция была, в 2007 году а он немножко рано вышел в кэш. Аэ, опять-таки, с таймингом здесь не всё время понятно, но во время 2008 года он быстро конвертировал этот кэш в новую позиции и уже держал достаточно долго. Сейчас он опять вышел в кэш максимально. И м можно предположить, что эта политика

[00:40:55] достаточно грамотная. Почему? Потому что у нас есть, конечно, бычий рынок, он никуда не делся, рынок ещё может вырасти, но у нас есть риски. А риски - это всегда такая вещь, которая может произойти в любой момент. единомоментные риски. И поэтому господин Бафет решил: "О'кей, я сохраняю часть своего портфеля и в случае роста я продолжаю зарабатывать, но в случае падения у меня есть 30% э подушки безопасности кэша, которые я могу потом конвертировать в очень дешёвые акции и буду их подбирать внизу. А надо ещё заметить, что эти 30% не просто лежат и ничего не делают, они помещаются в краткосрочные доходности". То есть каждый, как говорил господин Бафет, я, говорит, каждый понедельник начинаю с того, что покупаю на 5 млрд долларов облигации, облигации краткосрочные американские. И это он продолжает уже достаточно долго время. То есть он это помещает в в краткосрочные облигации для того, чтобы

[00:41:56] не иметь риска вот этого вот волатильности на дальнем конце конце этой кривой доходности и получает стабильно пять там 4,5, ладно, 4,5% доходности по этой части своего портфеля. Ну и другая часть портфеля тоже растёт, потому что мы понимаем, что некоторые бумаги имеют повышенную бету. А вы это видите на графике Berkshire Hawayй. Там, в принципе, всё всё и так видно. Бершихзовый обогнал индекс сильно, прямо существенно обогнал с 2000 года. Последние, может быть, какие-то месяцы, годы он может проигрывать индексу, но если говорить с 2000 года, он сильно обогнал раза в три или в пять, я не знаю. То есть, в принципе, такая тактика в долгосрочной перспективе работает. А у нас сегодня были вопросы по поводу Бёршер. Мы сегодня её ещё рассмотрим. Наверняка добавлю что-то. Ну вот что вы помните, что аэ крупные инвесторы такие с пятидесяти там шестидесятилетним стажем, они всё-таки, наверное, что-то повидали в этом мире, что-то, наверное,

[00:42:57] наверное, уже знают. Поэтому, э, вот эти все комментарии, что Бафи уже не торт, уже не понимает текущий рынок, ребят, это каждый раз это происходит на каждом бычьем, э, бычьем эйфорическом рынке. И это слова Бафито не мои. То есть он говорит: "Каждый раз я вижу вот эти вот э голоса молодёжи, молодых, задорных, но они, как правило, потом сильно жалеют об этом, когда у нас происходит смена цикла долгосрочного". А я не знаю, когда он пройдёт, потому что у меня такая сбалансированная позиция. Я я понимаю, что я, ээ, может быть, не всегда идеально торгую, не всегда идеально инвестирую, но я ориентируюсь вот по таким макро маячкам. И текущая моя позиция, она не меняется. Я сохраняю рисковрежим, где у меня примерно вот было до 80% доходил портфель, кстати, вот когда когда она падала на 50 на 5.4800, я достаточно активно покупал. Я это показывал в дискорде, я это, в принципе,

[00:43:58] в Телеграме говорил. То есть у меня было среднесрочное увеличение, там было 40% депозита, а точнее в акциях и доходило до 80. И вот сейчас вот на хаях я её разгружаю, и сейчас у меня где-то осталось опять 50. То есть 50% у меня в в акциях. А остальное тоже в краткосрочных, долгосрочных облигациях, там по чуть-чуть. Э у меня есть безрисковая ставка. Часть денег просто лежит, на неё ставится saving rate. Э от брокера тоже меня устраивает. Там чуть пониже, чем в облигациях, но тем не менее зато доступна ликвидность. Плюс я накапливаю золото, накапливаю серебро. У меня нет никакой крипты абсолютно, потому что в условиях резкого падения рынка крипта вас не спасёт. Если вы думаете, что это защитная гавань, выбросите эти мысли из головы. Крипта является альтернативным инструментом, альтернативными инвестициями и highриisk инвестициями. То есть они упадут очень сильно, в пределах 70-80%, если рынок

[00:44:58] S&P 500 упадёт там в пределах 30%. То есть вы должны понимать, что она более высокую бету имеет, более высокую волатильность, и поэтому почему она раньше упадёт? Сначала сваливают именно высоковолатильный инструмент, а потом только идёт мейджоры, основные бумаги. Вот. То есть защитными активами могут выступать здесь облигации, а защитным активам могут выступать золото, серебро. А, ну, серебро в меньшей степени, золото в большей степени. Э какие-то специфические активы. Возможно, например, если будет шоковое движение на нефтяном рынке, может быть, какие-то нефтяные компании бут будут расти против рынка. Такое мы видели ранее. То есть там можно делать стокпикинг, что-то там выбирать, но в целом э у меня, к сожалению, сейчас такая вот самая, я самая хреновая э позиция, э когда рынок уже так сильно вырос, но ещё и не начал падать. И вот что делать, да? Многие же задают вопрос: "А что делать в этой ситуации?" Легко решать, когда он на лаях. Ты просто

[00:45:59] покупаешь дешёвые активы, понимаешь, что рынок рано или поздно разожмётся, и ты заработаешь. Легко за загружать, когда он отскочил от дна и продолжает распределяться вперёд. Тоже понимаю, что ещё какое-то время. Но на пиках всегда опасно, потому что оценки высокие, как к этому моменту экономика уже начинает барахлить. Тем более она сейчас абсолютно непредсказуемая. И в целом общие оценки высокие. Что дальше? Да, RSI показывает 8090. Вот что дальше с этим делать? Выходить можно потерять позицию, потому что она может дальше пойти распределяться и дальше, дальше. Можем на 8.000 уйти, например. А я решил для себя всё-таки сохранять, э, во-первых, холодную голову. Э сохраняю основные свои позиции, но страхую их. Страхую при помощи опционов. э-э пут, да, это мне мешает зарабатывать. Это расходы. Страховка всегда расходы, всегда снижение доходности. Но при этом

[00:47:01] в случае жёсткого снижения я об этом точно не пожалею, потому что, э, если кто-то потеряет там 50-70% на акции, я могу потерять на ней там 2-3% от стоимости этой страховки, но при этом сохраню свому позицию и начну зарабатывать ровно от того падения, откуда началось. То есть, в принципе, это очень удачная удачная ситуация, когда вы находитесь в такой в плотной страховочном связки, да, то есть когда стопроцентное хиджирование идёт. Аэ после такого сильного снижения вы просто реализовываете свой, э, уже прибыльный хиджирующий актив. В данном случае пут опцион у вас показывает огромную прибыль. Вы её фиксируете, по базаму актива остаётся убыток, э, бумажной, но вот эта прибыль от хэдш актива покрыла все эти расходы. И дальнейшее восстановление базового актива можно уже засчитывать себе в чистый плюс, потому что у вас PNL вашего портфеля начинает

[00:48:01] расти. Вот это вот самая оптимальная, наверное, сейчас ситуация. Стоит ли сейчас шортить? В моменте, наверное, не стоит. Я шарчу исключительно, чтобы захиджировать, то есть дополнительно подстраховать свой портфель. Хэтж опционный, хэш хэтш не агрессивный, и в случае роста я получу даже прибыль по общей позиции. То есть у меня какие-то позиции пойдут вверх, они компенсируют потери от этого хеджа. А в случае снижения а этот эта спекулятивная опционная позиция не покроет моих моих убытков от снижения. То есть это не не стопроцентное покрытие. Вот. Но есть другие страховки по отдельным бумагам, которые вот дополнительно к этому общему хэджу дадут мне дополнительный плюс. То есть, в принципе, у меня очень прикольная позиция. Мне нравится, мне, в принципе, сейчас удобно, но это не позиция, чтобы зарабатывать, это позиция, чтобы не потерять. Для заработка она, к сожалению, не подходит, потому что в случае резкого роста, вот сейчас, например, пошёл прорыв, пошёл рост, у меня неполный портфель, он у меня перехиджированный,

[00:49:02] то есть там ещё и расходы на страховки идут. То есть я, естественно, проиграю индексу 100%. Это риск для меня. Но я не боюсь этого риска. Проиграть индексу не так страшно. Я человек молодой, ещё наверстаю пущенное. Поэтому, в общем, э такие вот пироги. Итак, а мы с этой темой закончили. Дима, ступенечкой заходи. Можно, да, там, в принципе, много что можно делать. Самое главное, чтобы вы неправильно считали мои мою информацию, потому что некоторые неправильно меня воспринимают. Они думают, что если я негативно отношусь к каким-то факторам, которые могут указывать на рецессию или ещё чего-то, да, они почему-то считают, что ман полностью в шортах, в полный баком там с забралом, с открытым и шортит вообще на прополую там с плечом.

[00:50:03] Это не так. Я это так никогда не поступаю. То есть я достаточно сбалансированный трейдер, у меня достаточно большой капитал для меня лично, чтобы не заниматься какими-то суперрискованными мероприятиями. То есть мне достаточно немножко заработать на каком-то небольшом шорте, а если он не пойдёт, это не будет ничего страшного. У меня дифицированные портфель, у меня там есть безрисковавка, там всё-таки немножко там накатывает и так далее, и так далее. То есть я такой скорее, блин, скорее ба сбалансированный чел. То есть у меня вот это слоу баланс это мне больше подходит. То есть я не агрессивный. И поэтому не надо воспринимать, что я там проигрываю кому-то там в доходности или выигрываю. У меня нет такой задачи. Если я бы хотел бы выигрывать стать чемпионом мира по трейдингу, по заработку, я бы по-другому действовал. Но зачем? А я могу растерять свой капитал таким образом. Поэтому мне это не нужно. И сейчас я есть такая такой момент, когда меня упрекает, что я не обращаю внимания на

[00:51:04] позитив, а обращаю внимание только на негатив. То есть я типа негативлю. Но, ребята, какой смысл мне говорить о позитиве? Ну, скажем так, не то что позитиве, а о норме, если меня интересует что-то ненормальное, что-то отклонение от нормы. Поэтому, естественно, я обращаю внимание на негативные факторы, потому что это меня тревожит, это риски для моего портфеля и для вашего тоже, потому что когда всё в порядке, и так всё в порядке, оно всё будет расти, но здесь, в данном случае, появляются какие-то сложности, которые надо обсудить, которые надо воспроизвести вам, по крайней мере, чтобы вы знали, по крайней мере. Вот поэтому я не думаю, что мы прям на пороге какого-то суперкраха, но и рынок достаточно достаточно опасный сейчас. И меня это тревожит. Я пытаюсь этого до вас донести. Ладно. Вроде бы как ЕС ээ сказала, что не может оплатить ранее оговоренные покупки энерги. Ну,

[00:52:06] ребята, во-первых, Ндерля договорилась. договорилась Фондерляйн. Кто такая фондерляйн? Её, во-первых, никто не выбирал, судя по всему. То есть это, ну, назначенный какой-то коалицией человек. Какая-то такой между собойчик, да, выдвигается глава какого-то там комитета и так далее, и так далее. То есть это всё в евро в Европарламенте. Но она ведёт себя как как президент Евросоюза, можно так назвать. И это странно. Почему? И это, собственно говоря, не очень корректно, потому что мы, э-э, сейчас наверняка столкнёмся с проблемой имплементации этих договорённостей. То есть когда ты их будешь уже непосредственно включать, да, ты говорил, договорился с Трампом, а потом пришёл там Орбан, потом пришёл там Макрон, потом пришёл какой-нибудь Шольц или там кто-то у них там Мерц и скажет: "Слушайте, ну вы, конечно, прикольно всё порешали, но мы не согласны, мы не так, мы вообще нас не тянем такое вот нам

[00:53:06] надо по-другому". И вообще это может это решение оно многим не нравится, и оно может привести к расколу в Евросоюзе. Ну, к брекситу, к фрекситу, прочим экситам. То есть может до такого дойти, что это может быть последней каплей, когда если странно почувствует, что есть система, которая не защищает их интерес, а наоборот пользуется э вот этой системой, чтобы затащить её в какую-то кабалу или какие-то невыгодные условия, то я думаю, что это может всё это развалиться, естественно. То есть тут может ещё и быть политический кризис. А мне кажется, такие отголоски уже появляются. А я просто посмотрел, как среагировали общественность, среагировали СМИ. Они недовольны этим решением. То есть они считают, что Европа прогнулась, Европа всё сдала. Это так и выглядит, на самом деле. Поэтому посмотрим, как это будет всё имплементироваться.

[00:54:07] О'кей. Так, давайте сделаем небольшую паузу, прямо 3 секундочки, и мы продолжим. Мне надо просто открыть дверь. [музыка] Итак, мы снова вместе. У меня расфокус. Так, всё, я опять в фокусе. А у нас в универе, на севере Европы у неё кликуха, брелок диктаторов. А общественность переобуется на лету. Что сверху толкнётся, то и съедается везде. Так, ну, возможно. Я ничего не утверждаю, ребята. Я сам, э, часто

[00:55:08] ошибаюсь в своих выводах, как обычный человек. Просто, э, понятно одно, следующая задача для Евросоюза - это имплементировать все эти соглашения. Они не на подписаны бумаге. Даже если они подписаны, их надо всё равно потом одобрять. Каждый парламент, там, каждый это одобрять по-своему, потому что это касается экономической политики. А экономическая политика, насколько я знаю, она остаётся всё-таки функции остаются в прирегативе национальных правительств, да, то есть национальных государств. И не факт, что они согласятся с этим. Так, хорошо, давайте перейдём к вопросам. И первый вопрос у нас от Ильдара. будет обзор перспективных идей американского рынка, набравший одинаково в прошлый раз. Да, такое было. Вы помните, что в прошлый раз была битва между а российским рынком и вот этим вот на перспективной идеей для американского

[00:56:09] рынка. Но я почему решил немножко притормозить этот эту тему? Потому что не хотел бы вас смущать, да? Потом так как я считаю, что сейчас будет, скорее всего, коррекция, и мы сейчас разберём с вами прекрасные бумаги, которые многие прямо сразу и купят, поразившись мои моей эрудицией, моими данными. И что в итоге, что в итоге ну Солодин опять всех загнал куда-то, да? То есть какой-то нехороший человек редиска и всё такое. То есть я всё-таки думаю, что, наверное, хороша ложка к обеду. Лично я сейчас не считаю, что самое оптимальное время что-либо покупать. И те перспективные бумаги, которые есть на американском рынке, которые я 100% вам расскажу, они пускай пока посидят, подумают, наверняка ещё получше цены будут, и я вам где-то там в удобное время, когда они придут нужные уровни, я вам о них расскажу. Мне кажется, так будет оптимальней, потому что сейчас это может истрахтовано быть по-другому. Люди же особо не напрягаются. Они такие,

[00:57:11] а где-то что-то услышал, увидел что-то там. А Солодина там рекомендовала, всё упало, блин, фу, опять вот это всё. Они же не понимают, что я там покупаю на этом уровне. Не, они это забывают. Они просто говорят: "Слоди это рекомендовал, но оно упало. Всё, точка". Вот мне этого, честно говоря, надоело уже. Поэтому я решил пока это не говорить. А, хорошо. Следующий вопрос - это у нас от Андрея. Есть ли на рынках хай и есть возможность для коррекции? То есть есть ли смысл закрыть прибыль? А, ну есть такое выражение, да, что мы не знаем будущего, да, поэтому если ты не имеешь стратегии управления своим портфелем, это, конечно, печально. Скорее всего, это ошибка. А у нормальных инвесторов есть собственная стратегия управления портфелем. Например, кто-то начинает ребалансировку портфеля, если

[00:58:13] индексы доходят, например, на какие-то состояние перекупленности. Ну тот же RSI. О'кей, RSI зашёл там 70, я перебалансирую портфель, возможно, сокращаю свою позицию до там на 30%, например. И когда она возвращается обратно к к 50, я опять восстанавливаю. Ну, то есть какой-то такой вот элемент или какой-то другой элемент. Ну то есть есть какая-то ориентиры у тебя, особо, судя по всему, нету таких ориентиров. И пользоваться советами блогеров не самая лучшая идея, потому что блогер, во-первых, он всё не сказал, завтра надо было что-то другое делать, а ты уже это эту информацию не получил. Или вообще сам по-другому истолковал его информацию. В общем, там много нюансов. Поэтому я тебе советую всё-таки самому подумать, стоит ли это делать. Лично я забрал часть позиций и попытаюсь найти, открыть их по более низким ценам. Лично я хиджирую, страхую позиции по тем бумагам, которые боюсь потерять. Например, Google дошёл до 197.

[00:59:15] Я его покупал. Я первый раз покупал по 160 там 100 150, не помню, что-то там такое. Выходил по почти по 200. Потом опять перезашёл. Второй разделку. Зашёл по 168, если не ошибаюсь, или 165. А вот сейчас я, по идее, 190 там2 было, 195 можно было бы выйти, но она может как раз со второго раза пробить этот ха и пойти дальше распределяться. Что я дальше буду делать с ней, непонятно. Поэтому, что я сделал? Я застраховал его путом. И таким образом, если откатит цена, я заработаю на путе. Я просто закрою пут и у меня будет ещё одну монеточку. Положу это. А Google, как вот лежал в уня в портфеле, так и лежит. То есть это такая вот работа с опционами в этом плане даёт тебе решает эту дилемму забирать а и лишать себя возможности будущего роста или всё-таки оставить но м иметь риск отката. И вот в данном случае ты этот риск отката можешь страховать

[01:00:18] и не иметь риска не получить прибыль на дальнейшем росте за счёт такого вот такой сделки. Не бесплатно, естественно. Ребят, не думайте, что я идиот и вам советую опционы как инструмент безрискового трейдинга, который вообще там идеальный, золотой, вообще никогда не ложает. Нет, там есть свои проблемы, свои нюансы, там есть временной распад, э, не все сделки удачные и и так далее, но тем не менее этот инструмент действительно для этого и нужен. Вот именно так он и работает. Вот. А ориентируйтесь по по фундаменталу. Если бумаги достаточно спекулятивные, то есть они стоят очень дорого. Ну, например, price to sales у находится больше десяти. Вот такие бумаги я советую всё-таки забрать. А если это очень дешёвая бумага по фундаменталу и потоки продолжают улучшаться, то с какого хрена выходить? Можете упустить движение. Она в конце концов может даже против рынка пойти.

[01:01:20] Поэтому тут, наверное, надо каждую бумагу рассматривать отдельно. А следующий вопрос, э, если у тебя будет выбор купить три бумаги и держать 20 лет, что бы ты выбрал и почему? Только этифы не в счёт. А вот кто же сказал? По-моему, по-моему, в идеале такой сказал, да? Хочешь рассмешить Бога, расскажи ему о своих планах. Ну, ээ, можно тут ещё Воланда привести пример, да, как он сказал, что проблема человека не то, что он смертен, а то, что он внезапно смертен. Мы не знаем, а мы не знаем, что будет завтра. И что касается смертности и внезапной смертности, это тоже то же самое относится и к компаниям. Она, может быть, прекрасно себя чувствует, но внезапно что-то с ней пошло не так. Такие примеры сплошь и рядом. Компания Enron, компания Wired Card, компания Leaking Coffee и

[01:02:20] прочее, прочее. Вот мы их там знаем. Ну, то есть их сотню можно перечислить. Ни с того ни с сего Intel в конце концов, ничего не предвещало. То есть лидер абсолютно, что, ну, чипы не перестанут работать, что ли, да? То есть дизраптив какой-то происходит, то есть какая-то прорывная технология и всё. А вот такое случилось с медифастом, да? То есть вышел аземпик и всё и так далее. То есть можно продолжать список очень долго. Я не верю в такие прогнозы, что вот 20 лет держать и всё будет хорошо. Задним числом можно сказать: "Ага, если я бы эту Кока-колу купил, вот как бафе там в восьмидесятых годах, я бы всё было у меня хорошо". О'кей, задним числом, да, но сколько было таких Кока-Кол условных, которые не дожили, да? То есть это всё вот эти вот такие звёзды фондового рынка, звёздной истории, идеальная история, это всё ошибки выжившего. Это всё, что сложилось идеально. Мы не видим то, что сложилось

[01:03:21] не идеально. Поэтому три бумаги сложно сказать. Ну, Apple, я скажу сейчас Apple, да, а завтра они, э, проиграют, например, будет какое-то новое устройство, которое будет прорывом вообще. То есть они пока ещё мы даже не знаем, какое это должно быть устройство, но оно будет полным прорывом. Я не знаю, в линзы какие-нибудь там эти Илон Маск там придумает, и у нас все устройства перейдут там в линзы. Мы линзы одеваем, и у нас ву всё прямо цифровой интеллект, там всё, всё классно. А и мы вообще забудем нахрен про эти телефоны. А Apple не сможет к этому адаптироваться, у них не будет таких технологий, они просто, как вот Nokia, потеряются. Может такое быть? Да, легко. А сейчас они вроде бы как одни из лидеров. То есть планировать куда-то вот на 20 лет сложно. Я, наверное, оставлю этот этот вопрос без ответа. А следующий вопрос от Антона Никулина. Дмитрий, посмотрите, пожалуйста, Бршивей несколько насколько перспективна их

[01:04:21] деятельность и повлияет ли смена генерального директора на компанию. На мой взгляд, она сейчас недооценена, незаслуженна, есть перспектива роста на долгий срок. А вот это, наверное, кстати, одна из тех бумаг, которая, возможно, была бы вот в этом двадцатилетнем портфельчике, да? То есть одна из этих трёх бумаг. Возможно, Бершихая действительно уникальная. А, ну потому что уникальный руководитель, он управлял управляет ей само основание. Вначале это была вообще, по-моему, ткацткая какая-то какое-то производство. Он её купил вообще в сороковых, не знаю, в шестидесятых, наверное, в семидесятых, не помню даже когда. Ну, в XX веке точно. А, и вот она постепенно превратилась в вот такую финансовую компанию, которая, по сути, наверное, всё-таки больше страховой бизнес, страховой бизнес тире финансовая компания. А тут вопросы, насколько перспективных деятельность в связи со сменой генерального директора. Вопрос будет, как как подготовил кадры

[01:05:22] на смену себе господин Бафет? Вот если он преемником себе подготовил, что у преемника такая же философия, как у него, и он уверен в неё на 100%, и что он будет также ей руководить по тем же принципам, там же не так уж всё и сложно, а просто есть определённые принципы. И тогда, наверное, да, у компании BHz всё будет прекрасно. Если это будет какие-то эксперименты в силе тивуд, то, конечно, будет всё не прекрасно. Но я что-то не верю, что Бафет настолько холодно, не холоднокровно, а легкомысленно отнёсся к вопросу смены руководства для своего детища всей своей жизнью. Я думаю, что он к этому готовится уже много десятилетий. Есть там персона номер один, персона номер 2, 3, 4, 5, 6, которые могут э управлять в этом же стиле. Наверное, Бёрши интересно. Давайте её, а, наверное, посмотрим. Сейчас давайте открою график. Брк.

[01:06:26] Тикер у неё БРК. И есть два две бумаги. BRKB, наверное, BRKB. Давайте посмотрим, потому что для для большинства только это бума будет доступно. Все остальные всё-таки там дорогая просто онака. А у меня она выглядит вот так таким образом. То есть она всё-таки будет продолжать расти. Я, кстати, возможно здесь ошибся с какими-то расчётами, но мне кажется, что даже в этом случае, э, вот здесь вот, видите, у нас первая, вторая, третья, четвёртая, пятая. И вроде кажется: "Всё, всё, конец, Дима". Ну нет, потому что здесь у нас ещё была первая, то есть там наступает четвёртая, э, и ещё будет пятая. То есть если дорисовать, просто я уж не стал там расписывать так далеко. Если дорисовать, там ещё будет вот так. То есть она, в принципе, ещё может расти. А сейчас есть, э, шанс у нас где-то внизу здесь вот подобрать. Ну, может, чуть-чуть не дошла, да, по моментаму может быть чуть-чуть ещё и попадать, но в целом

[01:07:28] можно уже иметь её в виду. Так, бумага, а сейчас находится в окончательной фазе снижения в рамках плоскости. Это у нас ABC. Плоскости могут быть бегущими. В данном случае у нас регулярный тип. У нас B была повыше. У нас может быть бегущая, то есть вот такая, может быть обычная, а может быть expanded. То есть, ну вот она, собственно говоря, добежит она по моментам не добежит. Мы этого пока знать не можем. Вот. Но в целом, да, она интересна. А до этого у нас были несколько зон распределения. Это распределение. Вот у нас треугольник распределения, плоскость распределения и ещё одна распределение. То есть, если до этого были накопления, да, ранее там, то это уже распределение. Но такие распределения заканчиваются ещё одним, наверное,

[01:08:28] кульминацией. Либо отсюда пойдёт, либо более широко разойдётся. Но, э, что можно здесь надеяться? Наверное, как минимум повторение максимума, плюс-минус вот в этот уровень. Она, скорее всего, наверное, как-то вернётся потом. Либо сразу увернётся, либо после снижения вот так увернётся. То есть это минимальная цель, которую вы можете рассчитывать, но может и дальше пойти, если это будет итоговая четвёрка. То есть если четыре закончится здесь, она и дальше может пойти. А мы пока не зарегистрировали её окончание. А по поводу оценки, оценка у неё недорогая, да, если посмотреть по пина. А давайте посмотрим. Вот у нас есть форвардная ставка, а она 22,8. Ну это соответствует, в принципе, индексу. Это форвардная ставка. Текущая

[01:09:29] ставка 13. А, в общем, примерно рынку соответствует чуть, может, дешевле даже рынка. Э, поэтому даже здесь вот видно, что EPS у нас соответствует цене. нету такой перекупленности или перепроданности, просто нормальная оценка. Что касается выручки, конечно, выручка высокая. Это одна из самых таких вот прибыльных компаний, э, с хорошей маржинальностью. Маржинальность в последнее время немножко сокращается. Обратите внимание, вот последние два 2-три квартала 28, 23, 21, но это всё условно, потому что это всё-таки почти ETF. Бёршиха - это практически ETF, поэтому судить её вот по таким метрикам классическим, наверное, не самое благодарное занятие. Я бы тут ориентировался на технический анализ. И в техническом анализе, э, вот эта зона будет поддержкой примерно.

[01:10:29] То есть вот эта вот зона, а это 450, 4, 460, а сейчас 474. Ну, то есть плюс-минус мы на поддержке находимся. Так, возвращаемся э к нашим вопросом. Э, следующий вопрос. Microsoft наделал гэпов и улетел к Хаям. Какова вероятность, что закроет их? Ну, Microsoft сейчас распределяется. У них есть как позитивные моменты, так и негативные. Из позитивных то, что они достаточно успешно адаптируют свой основной продукт Windows, да? То есть они там переходят на ARM, у них там есть внедрение искусственного интеллекта, копайлоты и прочее, прочее, прочее. У них это всё вроде неплохо идёт. С другой стороны, они вроде бы как проигрывают в Ии, у них, собственно, ЕИ нету. сокращается их коллаборация с компанией

[01:11:32] Open AI по разным причинам. А есть из негативов, то, что Open AI недавно начали переходить на другого гиперскайра в своих нагрузках, это Google. То есть для Гугла это позитив, для Microsoft - это скорее негатив, потому что, ну, видимо, то, что негатив, просто не хватает и намещностей. А OpenI нагрузки, видимо, растут настолько быстро, что они начинают искать уже и других поставщиков облачных решений. И вот Aure, ну, считается негативом на рынке, хотя это не ощущается абсолютно по рынку. Давайте я посмотрю, посмотрю график Microsoft. А, ну вот такая вот картинка у меня сейчас по Microsoft. в целом позитивно выглядит, да? То есть у нас есть первая, вторая и вот такой transitionшн огромный, третья, четвёртая резкая. И сейчас, смотрите, здесь два

[01:12:35] варианта. Вот я нарисовал вариант, при котором у нас может растягиваться пятая. Это один из вариантов. Но а есть вариант, при котором пятый не будет растягиваться. То есть давайте будем учитывать, что есть вариант, при котором вот эта штука растягиваться не будет. И у нас пятая где-то рядом. А где-то здесь по классике, когда у нас вторая, третья растягивается очень сильно, тут она, очевидно, растянутая. А, на мой взгляд, наверное, 460%, судя по всему. Ну, чуть поменьше. Ну, 420 уже практически, да? 420%. А, а, нет, подождите, 200, ну, между 260 и 420%. То есть это очевидное растяжение. А часто у нас бывает пятая равна первой. Вот давайте померием. У нас есть первая,

[01:13:37] мы откладываем её отсюда и получаем, что мы сейчас находимся примерно на том уровне, где она может закончить счёт. То есть пятая может быть где-то здесь. Где-то здесь. Но давайте посчитаем поближе, вот по более активно, что у нас вот здесь вот в этом сегменте. А первая, вторая. А, ну вот здесь вот, видите, достаточно сложно оценить, что вот это было. Это была явно, наверное, э вторая. Поэтому, мм, правильнее, наверное, поставить вот это пятуе сюда, четвёртая сюда. То есть у нас был импульс первой волны, э, первая волна, вторая. И вот у нас идёт туда наверх. То есть, в принципе, Microsoft может дальше расти.

[01:14:37] Каким образом он может расти? И как это согласуется с текущими ожиданиями, что она может снижаться? Очень легко. У нас, если возникает сейчас вот третья волна, то текущее движение может быть первой волной в третьей волне. То есть у нас будет первая, вторая, третья, четвёртая, пятая. Поэтому я изначально ставил такую разметку, что у нас а третье может сейчас растягиваться сюда. Вот смотрите, август тире, ну, октябрь-ноябрь, тут в зависимости, я же не знаю, она вот здесь может упасть здесь. То есть мы заранее не знаем. Вот. То есть как раз этот период вот этой коррекции 2-3 месяца, которого мы ожидаем на индексе, оно может как раз вот быть в рамках второй подволны в Microsoft. Моментум очень высокий, поэтому я тут ожидаю всё-таки отката, а, резкого, причём в виде зигзага, а потом продолжение роста. причём достаточно мощного, потому что третий

[01:15:37] закончится, четвёртый ещё пятый будет. То есть там ещё какой-то длительный период может она расти. Это что нам говорят волны? Что нам говорят потоки? Потоки нам говорят о том, что у нас, э, в целом идёт ускорение вот самый последний кварталя. То есть, если до этого у нас она снижалась, 20% в год году, 17 12, здесь уже 15. То есть у нас опять началось ускорение, а выручка стабильно высокая скорость имеет, да, то есть примерно 15% год года для такой крупной компании достаточно мощно. То есть всё зелёное, всё в одни ворота. Смотрите, PS как растёт вообще без какой-либо сезонности это топовая бумага. Естественно, топовые бумаги, если и будут распродавать, то потом очень быстро будут выкупать. То есть BZ the DIP в таких топовых бумагах вполне себе оправдан. Кто-то, конечно, сейчас надумает проблемы, связанные с искусственным интеллектом, со всеми, со всесми. Ну, ребят, но вы посмотрите вот сюда. 280

[01:16:40] млрд долларов у неё выручка. Просто так слезть с неё очень сложно. Сложно её растерять совсем быстро. И конкуренции-то особо нет. А чем занимается Microsoft в основном? Это продажа софта операционной системы. Вот попробуйте построить операционную систему новую. Ну, просто попробуйте и посмотрим, как у вас это получится. У нас есть доминирование, по сути, в X X86 технологиях, да. У нас есть облака, облачный сервис AOR, который занимает самую, по-моему, крупную позицию на рынке с Амазоном. Они делит с Амазоном. Ну, отчасти Google сейчас подтягивается, но Amazon и Microsoft являются крупнейшими, по-моему. м облаками. И вот как это повторить? Ну, сложно. То есть ты должен годами инвестировать миллиарды долларов, чтобы встроить строить эти ЦОды, строить эти

[01:17:40] дата-центры и накапливать свои технологии и свои свой портфель клиентов. Ну, повторите, попробуйте. То есть это такая липкая штука, от которой прямо сложно избавиться. Ну, софт, который по подписке продаётся, да, тот же офис там и так далее, это тоже липкая вещь. большие огромные предприятия уже платит и платят, уже всё имплементировано, уже всё работает. Тем более они его обновляют, там добавляют свой искусственный интеллект, чтобы не дай бог оттуда не слезли. В общем, липкая компания та, и я не вижу пока причин, чтобы выручка резко упала. Если только какие-нибудь жёсткие санкции и рестрикции, это могут быть, но вот график пока об этом не говорит. То есть графика отражает как раз-таки не будущее. Будущее никто не знает. Это не волшебная какая-то вещь. Это настроение инвесторов. Вот инвесторы пока не предполагают каких-то существенных проблем для компании, поэтому они предполагают откат, да, э краткосрочный цикл накопления, распределения, но в целом позитивно пока они относятся к к этой бумаге.

[01:18:41] Вот. Надеюсь, данный комментарий для вас был полезным. А перейдём к другим вопросам. Алекс и Марат, вот они оба немножко сбудоражены последним падением Пейпала. Насколько всё ещё перспективно PayPal? Стоит её ли держать или лучше свалить из неё? И Марат говорит: "Отчёт PayPal очень такой противоречивый. Почему вновь валимся? Отчёт выше ожиданий. Сотрудничество в платёжных системах Индии Китая". Что вновь не понравилось? Ну, как обычно, Гайденс, наверное, разочаровал и так далее. Я уж даже перестал в этом разбираться, честно говоря, потому что действительно, ну, отчёты выходит, вроде бы нормальные данные, даже лучше ожиданиях, да и гайденс не такой провальный, но при этом что-то падает, ну, что-то ожидали ещё большего. Нет, я думаю, что это всё-таки технические распродажи, просто фикс по факту. И, э, давайте посмотрим,

[01:19:45] а, давайте посмотрим на PayPal. Мне кажется, это ещё и технический анализ. Технически я тут вижу достаточно крупную позицию фигуру перевёрнутый головоплечи, то есть плечо, голова, плечо. И вот сейчас мы можем выйти выше этой плече. Но для этого нам нужно пробить уровень в районе 90 долларов. А, ну, как мы знаем, движение цены не происходит по линии, оно происходит волнами. Волновые структуры вы уже, наверное, уже ознакомлены, да? То есть есть первая волна, вторая резкая, третья волна, четвёртая плоская, пятая волна. Вот такие структуры примерно идут. Вот их везде можно заметить. Вот там условно первая, вторая, там третья, четвёртая, пятая, да? То есть они немножко шумят, иногда бывают чёткие, бывают менее чёткие, но тем не менее, то есть они не идут одной линии, они всегда какие-то откаты делают. А и вот это очередной

[01:20:46] откат. Э так как у нас была было падение во второй волне вот здесь вот, после этого началась быстро восстанавливаться. Это всегда первая волна, после чего идёт вторая резкая. То есть это всегда так происходит, но это не отменяет мой долгосрочный прогноз, что всё будет хорошо. А давайте покрупнее чуть посмотрим. Вот у нас, а, вот она, вторая волна была последний раз. И, э, здесь, наверное, диагональник всё-таки, да? Диагональник, скорее всего. То есть здесь, конечно, вариант есть вот такой. И он очень, кстати, красиво выглядит. Прямо суперкрасиво. Ээ, но мне кажется, всё-таки пониже будем. В этом варианте у нас тут есть ABC А волна, ABCB волна и вот какая-то

[01:21:48] вот C волна. То есть это плоскость, плоскость волны 2, но это нетипично. Аэ, тут, конечно, вверх идёт, на мой взгляд, обычный импульс. Первая, вторая, третья, четвёртая, пятая. Ну, там могут быть какие-то другие варианты. А вам важно понять, что мы сначала идём снизов вверх, а потом вниз. И если мы не доходим до этих уровней, вот если здесь подушка безопасности у нас здесь срабатывает, то мы начинаем разворачиваться и идти уже сюда. То есть это такое генеральное движение. А уж в какой форме в виде резкой волны или плоской, мы не знаем. Ну вот под вариантом это будет вот такой вот. Тогда у нас вторая волна может уйти чуть поглубже, например, а как-нибудь вот так вполне может быть, например. Или это будет уже, видите, здесь гэп был, мы не знаем, что там внутри. Может быть, просто закончится каким-нибудь э вот таким вот

[01:22:48] движением вот здесь вот до конца августа, сентября и уже отсюда пойдёт. Такое тоже может быть. Ну да, я вот думаю, что в пределах 60 там 58 долларов можно видеть. Если она пойдёт ниже, это, конечно, негатив, потому что в случае более дальнейшего снижения там открываются другие сценарии, более негативные, но мне пока не видится это на ээ на потоках, да, потоки пока об этом не говорят. А какой вариант здесь может быть? Ну, э вариант диагонали, кстати, да? редкия, редкая диагональ. Давайте я проверю. Да, редкая диагональ, но она здесь проходит. Диагональ будет выглядеть вот так. И она будет состоять из первой волны, второй волны, третьей волны, четвёртой волны, пятой волны. Почему редко? Объясню сейчас. А редкая потому, что она

[01:23:51] на импульсах. То есть диагонали у нас могут быть в виде зигзагов. Это часто встречающиеся зигзаги идут. А может быть в виде импульсов. Импульс, импульс, импульс. И вот это вот похоже на эту структуру. А вот он первая, вторая, третья, четвёртая, пятая, импульс первая, зигзаг. второе есть импульс, третья, четвёртая и импульс пятая. Ну, теоретически или всё-таки плоскость там уже, потому что почему я так гадаю и так, и так, и так, это, потому что действительно так и так бывает. А у нас есть точно мы знаем, что вот это, скорее всего, импульс. Это импульс, это зигзаги. И в этом случае, и это тоже зигзаг, в этом случае у нас это подходит и туда, и сюда. То есть в плоскостях этот зигзаг будет А волной. Эти два импульса образуют зигзаг. Это B волной, это C волна. А в диагонали это

[01:24:55] будет первый импульс, третий импульс и пятый импульс. То есть они структурально, а правильно идентифицированы, но соединив их, можно получить разные фигуры. Знаете, как в LEGO у вас есть кубики квадратные, есть прямоугольные, есть там какие-нибудь там круглые. И вы из одних и тех же кубиков можете собрать автомобиль или дом. Вот здесь то же самое. Кубики-то мы определили, какие они, но из них собрать можно и диагонали, и можно такую. Но это суть и не меняет, на самом деле, ребят. То есть это больше для специалистов, наверное, важно. Для вас важнее другое, где подбирать, правильно? Где подбирать вот эту штуку, если хотите подбирать? Тут сразу возникает вопрос э коррекции Фибонач. То есть, если взять отсюда, коррекция Фибоначи у нас идёт вот сюда. 62% - это классика. 63 доллара, 64, 63 доллара. Этот диапазон будет классическим. Давайте его зафиксируем чуть-чуть вот сюда в сторону ведём, чтобы он нам не мешал. Здесь

[01:25:55] это в случае, если это импульс вот здесь заканчивается. Если он заканчивался вот здесь, то, соответственно, чуть пониже в районе 62. Но это не принципиально. Давайте так оставим. А плюс-минус - это у нас вот этот вот диапазон, да, плюс-минус, потому что никто никогда с линейки там не ходит, никогда идеально не получается. А дальше мы посмотрим объёмы, что здесь в объёмах было. И объёмы, скорее всего, нам укажут на какой-то кластер важный, который будет совпадать. Ну вот смотрите, вот этот кластер вот выделяется, а у нас тут два кластера выделяется. Это кластер номер один, а это кластер номер два. Соответственно, вот этот уровень у нас является первым кандидатом, а этот вот уровень у нас является вторым кандидатом. А нередко так бывает, что они оба срабатывают, то есть на первом уровне отрабатывает А волна, потом она откатывает и на С волне отрабатывает второй уровень.

[01:26:57] И вот там она заканчивается. Вторая волна идёт дальше. Но тут я будущего не знаю, может быть, ещё раз повторюсь, могла быть здесь какая-то волна и уже вот так вот мы выглядели, но гэп сожрал по сути эту структуру. Такое бывает. В общем, я продолжаю пока находиться в бычах ожиданиях. Пока пока мы не пробили лой в районе 55 долларов. Почему бычие ожидание? Потому что мы также видим продолжающийся рост выручки достаточно активно. Да, это не тот темп, который нам необходим, чтобы считать это прямо безопасной идеей. 4% год год году выручка, рост - это не очень быстро, но он растёт стабильно. Eps растёт быстрее, чем выручка. Почему? Потому что происходит байбк. И байбк - это здесь является достаточно важным основанием, потому что он прямо очень мощный. Почему мощный байбк? Потому что у компании есть достаточно мощный свободный денежный поток. Вот casшflow примерно на 5,3 ярда. То есть это стабильный стабильный денежный поток свободный,

[01:27:59] который можно обращать в байбек. Естественно, чем ниже цена, тем больше байбек будет. Компания заинтересована в выкупе этих бумагу, потому что она становит дешевле. Они могут направлять сюда больше, всё больше и больше денег. Доходность стабильная, то есть они нашли какой-то вот баланс. Э то есть бизнес функционирует очень стабильно. Ну, из чего я делаю вывод, что она рано или поздно всё-таки, а при росте выручки какой-то рост идёт естественный, но за счёт байбека, за счёт выкупа количество акций становится меньше. И вот доходность на акцию, она увеличивается, так как акций становится меньше. Вот нам об этом говорит и данный график. Э то есть у нас Eps восстановился выше, чем было на уровне, когда цена стоила около 300 долларов за акцию. А цена ещё не успела пойти, поэтому, наверное, сильно паниковать не стоит. Я, конечно, ничего не обещаю вам, но я стою в лонге и считаю, что эта идея вполне себе

[01:29:00] удачная может быть, ножно дождаться транзиition, потому что, пожалуйста, не выпрыгивайте из него раньше времени. А давайте перейдём к другой, а, другой теме. Эм, итак, следующее вопрос. Эльдар, интересно, стоит ли подбирать в середине долгосрок АСМ, упавший после прогноза на 2026 год? А, ну, наверное, такие бумаги вполне себе могут рассматриваться вами. Давайте посмотрим. Sml. Вот. То есть у нас тоже есть здесь какая-то структура, очень сильно похожа на что-то импульсное. Я не буду утверждать, что это импульс, но похоже на что-то импульсное, да, канал был.

[01:30:00] Возможно, это была волна один. Ну и сейчас что-то идёт, какоя-то коррекция резкого типа. Возможно, волна два. Если вы ээ хотите попробовать здесь удачу, конкретно здесь, а стоп руч разместить вот под этим лоем, то есть это 578 долларов. То есть со стопом в 100 долларов можно попробовать подобрать бумаги, а потому что дальнейшее снижение может быть и более крупной. Давайте посмотрим на общую картину. Э общая картина выглядит вот так. И вот здесь уже не так очевидно нам вход в в, да, потому что долгосрочная картина может вообще вот так выглядеть. То есть у нас там была большая крупная первая волна, вторая волна, и вот оттуда началась третья волна, которая состоит из первой, второй, третьей и, возможно, сейчас идёт четвёртая волна. Очень похожа на это. четвёртая волна, которая может

[01:31:01] дойти до уровня 400, например, долларов. Так что долгосрочно имеет ли смысл, наверное, обратить на это внимание, на эту компанию, но тут есть и шанс ошибиться, потому что в конце концов тут могла быть и какая-то другая ситуация. То есть я не уверен, что именно такая разметка может быть. Потом мы поправим, естественно, но сейчас в моменте, э, кажется, что она должна вот выглядеть так. А я не стал покупать эти бумаги, если вы меня спрашиваете, потому что момент он неподходящий. Оценка может, то есть цена может ещё упасть вот где-то в районе 420 там долларов она будет для неё очень интересной. Что касается оценки, оценка, конечно, выглядит сейчас м двояко. С одной стороны, у нас оценка форвардная ставка пинаи 34. Это немало, но это и немного с учётом того, что последнее время EPS начал опять активно

[01:32:03] расти. То есть у нас было 18-19 долларов. По по кварталам сейчас считаю 20, 23, 26. То есть у нас активный рост идёт. Вот он. И выручка, да, выручка не так сильно растёт. У нас вот здесь было вообще замедление год по году до 2%, то есть есть явная цикличность, но последний цикл он был позитивным. С другой стороны, как раз, может быть, после позитивного цикла наступит негативный цикл, и мы в этот момент как раз здесь и упадём в район 420 долларов. Кто знает, то есть циклизм здесь и есть определённый. Так что неоднозначно. Вроде бы и недорогая, вроде бы и потоки нормальные, но технический анализ мне пока не позволяет в неё здесь вот более агрессивно входить. Так что сами решайте. А что могу отметить, это то, что появился у них, э, опять байбэк. Вот он здесь как-то немножко замедлялся с двадцать третьего года, с июня по двадцать третьего года по декабрь двадцать четвёртого года он замедлялся.

[01:33:04] Сейчас у нас опять появляется байбк. Счётом того, что он падает сейчас, мне кажется, байбек только усиливаться будет. Ну, это может не остановить распродажи. Так что давайте посмотрим. А не самая лакомая бумажка, потому что она уже супер супер большой лидер э большая, достаточно крупная компания. Поэтому стоит ли от неё ждать каких-то чудес в будущем, я не уверен. Так. Давайте перейдём. Вопросики у нас ещё есть. Следующий вопрос. Александр Гиманов и Евгений, вот они оба интересуются фармой. Что происходит с UNH? Может ли это быть прединкатором падения всего рынка? И Дмитрий большая часть бигфармы в хорошей

[01:34:05] коррекции. Возможно, есть идеи по сектору флагманом. выглядит как неплохая идея переложиться немного в подешевевшую фарму на средний срок. Ну почему падает фарма? Потому что у нас господин Трамп накладывает, возможно санкции на компании. Он требует от них понижения стоимости лекарств или, точнее, ограничения их цен, что может привести к плохим последствиям для прибыльности компаний. То есть сектор под давлением именно новостей. Поэтому как это спрогнозировать? Будут ли эти штрафные санкции против них привинены или не будут? Вот UNNH выглядит вот так. Я до этого показывал, что у нас развивается четвёртая волна. Правда, у меня был немножко другой прогноз, но, судя по всему, у нас всё-таки четвёртая волна идёт. А здесь нет у меня особых сомнений, потому что была большая вот

[01:35:07] вторая волна, был большой transнзиition третьей волны, и тут идёт четвёртая волна. В любой момент она может закончиться, отскочить в район хая, в район 600 долларов, но она отсюда отскочит. Вот смотрите, рой вероятности какой. А она может отскочить вот так. Она может отскочить вот так. Вот так или вот так. Вот где тут дно, мы не знаем. Есть, конечно, уровень, который ориентировачный вот этот вот есть. Мы его пока не достигли, но не факт, что он выдержит. То есть тут вопрос, что в самой ближайшей перспективе ждать. А я пока не рискую заходить в, но, возможно, вот сейчас, если она ещё немножко попадает, возможно, уже имеет смысл, потому что текущая оценка, конечно, очень низкая. Pare текущий 10, а P rationфорвард 18. А компания стоит половина своей выручки.

[01:36:11] Выручка у неё 422 млрд долларов. Ну, получается, она стоит 200 там с чем-то миллиардов. То есть, ну, это перспективно, но это страховая компания. На самом деле для конкретной UNH, возможно, вот эта последняя новость, она была даже позитивной. Почему? Потому что ограничение цен она ударит по производителям. А компания - это страховая компания, и они, э, у них, скорее всего, возмещение сократится, да? То есть они же возмещают по, то есть они берут страховой полюс, да, то есть оплаченный, и выплачивают вам, если вы чем-то заболели, купили какое-то лекарство. То есть, если это лекарства начнут дешеветь, это позитив, безусловно, для компаний, такие как, так как счета, э, выставленные больницами или там поставщиками лекарств для этой страховой компании, они снизятся и может

[01:37:13] даже где-то там намутить какую-то маржинальность дополнительную, не знаю, возможно. То есть, э ээ очевидно, что вчера упали все, вся фарма. Вы это можете видеть по данным всего сектора. Он называется XLV. XLV. Видите, healthcare сектор от от Спайдера. И там всё падает, да? Насколько мы здесь привлекательны ещё? Ну, может, ещё немножко не допадали, потому что, а, нередко у нас вот это снижение, она происходит вот до этих уровней. Ну, это плюс-минус там же, да, я не вижу тут таких вот серьёзных предпосылок для каких-то больших коррекций, хотя она может быть, кто знает. Вот давайте, хотите, я вам намучу сейчас вот такую разметку, которая будет пугать вас. Ну, например, первая, вторая, третья, ну, давайте четвёртая какой-нибудь

[01:38:15] треугольник здесь. А, ну давайте пятая. И это, например, первая большая. Здесь вторая большая. А третья здесь какой-нибудь треугольник. Четвёртая. И вот у нас пятая закончилась, например. Страшно? Ну вот можно такое намутить, но это ведь всё очень относительно, потому что бывает растяжение, бывает то, что, допустим, вот здесь мы мы определили первую, вторую, а это только начало третьей. То есть это был какой-то диагональник первая в третьей, потом пошла вторая и потом дальше пошло вперёд. То есть, ну, то есть я тут не могу анализировать её исключительно по, а, техническому анализу. Что можно, наверное, ожидать в такой ситуации, это стратегия DIP, скорее всего, будет здесь

[01:39:16] работать, судя по всему. А для этого у нас есть индикатор RSI. Вот посмотрите, когда он в эту зелёную зону заходит, у нас появляется определённое дно рынка. Дно рынка. Вот здесь это было. Вот здесь это было. Ну здесь вот отчасть это было. И вот сейчас мы здесь находимся. Единственное, он показывает нам общую зону, что это примерно где-то здесь, но она тут может немножко там вот так вот побыть, выйти, и она здесь вот образует. То есть мы вот здесь вот, конечно, поймём, что эта зона была низкая, да, как вот здесь вот я определил. Но вот сейчас в моменте нельзя сказать, что вот прямо завтра она будет отваливаться. Для кого-то вот это снижение там со 130 до 100 будет значительным, для кого-то нет. Поэтому, если вы долгосрочный инвестор, то, наверное, присматривайтесь к этому инструменту. А если вы краткосрочный,

[01:40:16] то по своим каким-то по своему инструментарию работайте. Вот. А если посмотреть на более краткосрочную идею, то тут не хватает ещё одного движения вниз, на мой взгляд, потому что если здесь идёт импульс, то, наверное, вот эта штука была волна И1, здесь вот резкая волна два. А возможно здесь вот волна три прошла и у нас была ABC там DE. Ну какой-то треугольник, например, четыре. И вот у нас образуется канал такой. Ну, то есть, может быть, чуть-чуть не хватает для пятой волны, но что-то такое вот немножко несуразное, конечно. Но с другой стороны, это индекс. На индексах такое бываетки это составной инструмент. Вот понимать. Может быть, ещё чуть-чуть не хватает вниз, но я бы не стал бы здесь миллиметражировать. То есть, если хотите брать, берите сейчас. А, пересидите просто вот эту штуку. Сколько потребуется? 3 месяца,

[01:41:18] год, полгода, по-разному. А, ну, в конце концов, здравоохранение же совсем не лопнет, никуда она не денется. Вот совсем, от слова совсем. Вот если хотите брать конкретные бумаги, спикингом заниматься. UNH, кстати, ну, выглядит не так уж и плохо. Сейчас вот она вот здесь была плохо выглядела, но сейчас она выглядит не так уж и плохо с учётом того, что она упала с 630. до 230. Буквально за сколько? Ну, буквально вот 63% мы упали за год. Мы за год упали на 63%. Ну, сколько нам ещё надо, чтобы она на 90% упала? Ну, если бы на 90%, тогда что-то мы, может быть, не знаем. Потоки нам пока об этом не говорят. Она не настолько плоха. У неё более того, и песта растёт. Вот в чём фишка-то, да? То есть у нас пока данные

[01:42:19] не показывают, что у них какие-то сломалось что-то, поэтому, скорее всего, на отскоке эта бумага UNH будет неплохой. Поэтому, да, я, наверное, среднесрочникам и долгосрочникам рекомендую на неё посмотреть. Проанализируйте её сентимент, проанализируйте более подробно её потоки, там, так далее. Может быть, я что-то пропустил. У меня нет бумаги этой в портфеле. Возможно, я пропустил какую-то какую-то новость важную. Это такое возможно. Это сырой анализ, потому что я вот с листа её смотрю, но вполне себе может быть неплохим входом среднесрочно. Это крупнейшая компания, 420 млрд долларов. Это to big to fall, да? То есть слишком крупная, чтобы падать. Её будут спасать в любом в любом случае. Если эта штука разорится, это будет что-то такое катастрофическое. А, и пока нет никаких признаков, что она там там другие обвинения, что она там была не совсем античйя, но это другое, да. Поэтому, да, рассматриваем, рассматриваем эту идею. Как для

[01:43:20] некоторых это может быть, кстати, очень хорошая идея, потому что это крупная компания, это голубая фишка. Так, а следующее. А, всё, the end у нас завершилось. Завершились у нас сегодня все. Слав тебе, Господи, наше мучение. А давайте, наверное, сегодня закончим наш эфир. Я в эфире уже 1:44 минуты. И чтобы там не было вот это двухчасового тайминга, буквально, может быть, два-три вопросика из зала, чтобы просто быть честным с вами, что у нас есть и чат трансляции. Софи, Софишёл вверх. Неплохо выглядит. Давайте я сейчас перейду в режим чартер и в таком в блиц режиме, да, пойдём. Soфи. А вот он пробил хай, на мой взгляд. Вот здесь вот будет коррекция вместе со всем

[01:44:21] рынком, скорее всего, но в рамках второй волны. Мы не знаем, откуда она пойдёт, поэтому, видите, я её сбоку немножко ставлю. Может, прямо отсюда, а может, чуть вот она и выше выше пройдёт. То есть может отсюда быть, а может отсюда. Мы не знаем. Я пока не ставлю её как оконченную, но в волне может закончиться. Аж видите, хай у нас был здесь. А откатит и потом, наверное, дальше пойдёт, потому что у неё по потокам всё прекрасно. Она вышла в плюс, смотрите, плюс у неё маржинальность, причём быстро в плюс выходит 5-13%, да? То есть достаточно быстрая штучка. А свободный денежный поток у неё быстро растёт. APS растёт трёхзначными темпами. Ну, то есть прямо позитив, позитив позитивич с потоками, поэтому вполне можешь пойти в транзиition. То есть она как транзиition происходит, а, пробивает вот это вот такой хай хаи хаи, лес хаёв такой, да, вот здесь вот и уже всё херачит туда, струячит. Может быть, может быть, интересная идея,

[01:45:22] да? Что у нас ещё? А Nvidia AMD. Ну, по AMD я говорил, что она может вырасти, когда она настольники была. Сейчас она вроде выросла, сейчас уже 170, 180, но помните, я всегда ставил вот такую штуку, диагональ. То есть она не будет расти прямо по прямой, у неё будет тудым-сюдым, да, двигаться. Поэтому я ожидаю вот эту вот вторую. Может быть, она и, кстати, глубокой будет вот сюда. Если она отсюда пойдёт, она может вот прямо вот такой глубокой быть. Может быть неглубокой, может быть чуть плоской. Мы не знаем вот эту двадцать вторую волну. Не знаю. Точнее B волна. То есть ABC. Потом она будет выше. Она может дойти до 300. А, но возможно имеет смысл найти её где-то здесь в районе 140 на откате. Кто знает.

[01:46:23] Потоки у неё классные. Она стоит сейчас дороговато, 10 выручек, но выручка очень быстро начала ускоряться. Это супер позитивный фактор, на самом деле. Сейчас не смотрите на оценку. Всем похер будет на оценку. Тут главное, что у неё ускоряется выручка. Выручка 6% год года 9 131. EPS тоже начинает такая бодрая себя чувствовать. Пока нету байбека от слова совсем. Скорее допмиссия периодически происходит, но за счёт свободно денежного потока можно увидеть здесь и какой-то байбек. Свободный денежный поток есть достаточно мощный, 2,7 ярда. А компания маржинальная достаточно. У неё маржинальность gross margin 45. А мы знаем, что AMD компания похожа на Nvidia. У Nvidia маржинальность 50, по-моему, Net. А здесь NET маржинальность то есть она может нет маржинальность вырасти, например, дост. И тогда это будет X по IPS плюс 100%, а плюс ещё она, если

[01:47:26] ещё и байбк включит, и плюс за счёт за счёт естественного роста выручки, то есть у неё может быть там плюс 2 икса по IPS. То есть достаточно интересная идея, но циклическая бумага, будьте аккуратны с ней всё равно. Вот. А что ещё? Поставьте Диме лайки. Обязательно поставьте Диме лайки. А идея купить Окси во время коррекции нефть рано или поздно улетит. Слишком много заложенных конфликтов, которые просто приморозили санкции, штрафы, тарифы и так далее. Почему вы тогда Окси ориентируетесь? Насколько я знаю, это не мой сектор, конечно. Насколько я знаю, Окси - это не производитель нефти, а переработчик нефти. Это нефтепереработка. Почему думаете, что рост нефти будет являться позитивом для нефтепереработки? Я в этом не уверен. Вот. Ну, может быть, может быть. То есть теоретически сейчас у нас могла быть вот

[01:48:27] эта первая волна, идёт вторая волна или уже прошла. Она либо идёт, либо прошла. По классике она ещё, конечно, не дошла, потому что по классике у нас обычно здесь коррекция в 62%, то есть куда-то вот сюда. Но не всё же классически двигается. Может быть, может быть здесь по-другому быть. Игда бывают очень короткие коррекции, даже резкого типа может быть. Да. Мне не нравятся здесь потоки. Я не сторонник покупать такие вот циклические бумаги. Смотрите, у нас выручка комсиса, а прибыльность падает, причём существенно падает. Годук году 30%. У нас, э, маржинальность у нас сократилась, свободный денежный поток упал. Вот видите, APS у нас падает. То есть текущее падение отражает, собственно говоря, потоки здесь ничего такого нет. А то, что она оценена дёшево, ну так она

[01:49:29] и должна дёшево оценена быть при таких вот отрицательных потоках. Так что она стоит столько, сколько должна стоить. Но надо учитывать, что цикличность здесь работает в обе стороны. Возможно, новый цикл пойдёт в другую сторону, когда у него начнёт расти маржинальность, начнёт расти выручка и так далее. У него же были такие периоды, были, но здесь тоже может быть. Ну вот, надо смотреть. Но я вам рекомендую всё-таки дополнительно проресёрчить эту бумагу, потому что, мне кажется, вы не понимаете до конца, чем она занимается. Я мог ошибиться в своих в своём анализе, что это нефтеперерабатка и так далее, но вы должны уточнить, это точно, и как влияет на неё рост издержек, и вообще как она коррелируется с нефтью, насколько у неё высокая бета корреляция и так далее. То есть там не всё так однозначно. Выглядит так же, как вроде весь товарный рынок, но не факт. Не факт, что здесь так будет работать.

[01:50:29] Так, следующий момент. Tтеesla. Ну, по Тесле понятно, всех интересует моя моя сделка. Я всё ещё нахожусь в шорте по Тесле. Мне кажется, что она пойдёт к нижней границе треугольника, но я могу ошибиться, поэтому, честно говоря, засиделся в ней. Там мне пока она в минусе даже, по-моему, хотя я открывал её выше намного, но, но так вот не попал, честно говоря, в волатильность. Прямо жёстко не попал. Я её начал покупать в районе 60 пунктов, 64, по-моему. Сейчас она волатильность снизилась до 48. То есть я по Веге там, конечно, сильно профукал. Э, это моя чисто моя ошибка в в дизайне опционной сделки. Вот. А надеюсь, она выплывит куда надо, потому что она вроде туда, куда надо идёт, но была ошибка именно в в открытии позиции. А так в целом направление-то я правильно выбрал. То есть я его, по-моему, от 360 начал шортить. Сейчас она 304, но в убытке сижу. Видите, неправильно выбрал

[01:51:30] опцион. А что тут было в конце? Тут был гэп. Вот он гэп. Он был закрыт на 330, то есть гэп открылся на 306. Закрыли и пошли вниз. О'кей. В этом случае она может почти ниже вот этого уровня, ниже 270, причём достаточно быстро. А я считаю, что это импульс. Здесь была какая-то вот то ли коррекция плоского типа, то ли резкого типа, тут непонятно, но, скорее всего, мы пойдём ниже вот этих уровней, вот куда-то сюда. И весь фон на это указывает. Потоки всё те же, никуда не делись. Падение выручки, падение доходности в два раза. При этом при всём она стоит 10 выручек и 176 прибылей. Как вы понимаете, это, ну, совершенно нонсенс для компании с падающими настолько быстро потоками. И для растущих бумаг

[01:52:31] это возможно иногда адекватно, например, для NDИ какой-нибудь. Но здесь-то мы другую имеем ситуацию. Кто-то мне скажет, возразит, что в будущем они там будут разить просторы океана, это понятно, но сейчас-то так. Сейчас у нас оценка неадекватна, поэтому, возможно, будет переоценка в ближайшей перспективе. Я думаю, не очень глубоко, потому что потом она всё равно пойдёт вверх, скорее всего. Вот здесь по графику видно, что она здесь отморозится где-то вот в районе 350 тире2, да, и потом выйдет вверх. Это оптимальный прогноз с учётом текущего фундаментала. Сейчас фундаментал не блещет каким-то позитивом, но при этом в будущем есть какой-то позитив. Те же Тесла, там Роботаксий, там какие-то Оптимусы, какие-то сейчас заправки какие-то, там McDonald's он новый открыл свой, ээ, сеть быстрого питания и прочее, прочее, прочее. Какие-то эксперименты идут. Возможно, это что-то выстрелит. То есть теоретически может в будущем вырасти, но пока вот сейчас

[01:53:34] конкретные потоки херовые. Вот прямо откровенно херовые. И конца, и края нет пока нету нету какого-то позитива вообще в целом на рынке электромобилей. А у Тесла ещё и проблемы на конкретных регионах, где вроде бы рост есть, вопер в Китае, но у них падает доля и падают продажи. Так, хорошо. А McDonald's, да? Оно что? Как его там это tesсla tтеesla еда или как его там новые новые А мебель он ещё там что-то хочет собирать что-то он решил всё сразу короче игры ми играми заниматься кажется что знаете поведение такого ну не побоюсь сказать юнца да который знаете вот такой 12-15 лет чувак такой я мне всё доступно я буду там супер в этом в этом и открою реста ресторан, мне там всё будет классно. То есть такое

[01:54:35] позитивное мышление в хорошем этом понимании, но только все эти ниши, которые он запускается, там все супергиперконкурентные, просто гиперконкурентные. А, возможно, он всё это сработает за счёт бренда личного. Всё ещё возможно, но не факт. Не факт. Тут всё-таки как срастётся. Напрмер, с кибертраком не получилось. Все считали, что это убийца Форда. Вот это у них там самый F-150, по-моему, самый продаваемый грузовик в США. А он по на эту, ну, он там совсем провалился. Здесь может быть то же самое, не факт, что получится. В Китае он тоже проваливается конкуренцию с самим китайцем в электромобилях. В США тоже могут появиться свои производители электрокаров, потому что тоже конкуренция ещё пока не завершена. Не всё так просто. Ну что ж, Трамп направил две атомные

[01:55:36] подно лодки к берегам Российской Федерации. Ну, пускай направляет. Я думаю, что вряд ли будут там какие-то проблемы в ядерном плане. Я стараюсь об этом не думать, потому что, знаете, как у у господина Шевчука в песне: "А пуля, что убьёт тебя, ты не услышишь, а остальные мимо пролетят". Вот это, наверное, то, что нам нужно брать на вооружение сейчас. Да, есть пули, которые нас могут убить. Ядерная война, ещё там что-нибудь там дофига всего, да. Но если они нас не убьют, тогда они не сработают. А если нас они убьют, тогда и ты их не услышишь. Просто бум и всё, тебя нет. Ну и ну и что об этом думать лишний раз расстраиваться только, да? Поэтому, наверное, так будем будем на позитиве мыслить всё это. А, Дмитрий, порадуйте россиянам ВБ. Ну, ребята, по российскому рынку предыдущий

[01:56:37] был обзор достаточно подробный. Посмотрите, там, в принципе, ничего не поменялось особо. Такой же треугольник, всё то же самое. Вот. Ничего лишнего не было. Так, ну и, наверное, закончен сегодняшний эфир. Ребят, поставьте мне лайк, если вам понравился эфир. Я старался, видите, слайды вам делал с новой анимацией. Тоже на это время потратил. Может быть, вам так зайдёт больше. Э, напишите в комментариях, насколько вам нравятся такие вот анимированные вещи. Лайк, подписка, как обычно, то, что любит YouTube. Это я не то, что вас выпрашиваю, это будет ваша благодарность мне за подготовленный эфир. А и с вами увидимся в следующем видео. Всем хороших выходных. Всем пока. [музыка] เฮ [музыка]
