[00:00:17] [музыка] [музыка] Вечер сгущается рынки Нам блюде графики тлеют, шепчут о чуде. Пар поднимается, движется в такт. Сейчас мы обсудим Газпром и Наздак. Кризис бушует на рынках уже. Жались от страха [музыка] у всех фаберже, но грок согревает. Мысли текут, клёвые сделки сами придут. [музыка] Заходи, располагайся. Выбери сток. Начинаем [музыка] в прямом эфире. Инвесткрок. Нету [музыка] спешки, нету шума, лишь дружеский [пение] слог. Идей круговеть мягкий [музыка] огонь и

[00:01:18] дымок. Ставь себе чашку, садись в этот круг. Каждый рассказ будто твой лучший друг. Волны рассчитаны на [музыка] каждый сток, и время проходит под инвест. Крок. >> [музыка] [музыка] [музыка] >> Итак, здравствуйте, уважаемые дамы и господа. С вами Дмитрий Солодин. Вы находитесь на канале, который посвящён инвестициям и трейдингу. Надеюсь, меня видно и слышно. Работаю в прямом эфире. Пятница Инвестгрок.

[00:02:20] А, напишите, виднослышно. Если всё в порядке, мы начнём. Я сегодня с кофе. Не время пить гроги. Работы много. Так, бодрости, заряд получили. Так пишет: "Запускай QЕ". Добрый вечер. Плюсики ставятся, значит, наверное, видно и слышно. Ну, о'кей, давайте тогда начнём. Я сегодня не готовил эфир, потому что много работы, ребят. Ну, прямо сейчас активная работа и начал новые там опционы торговать, набираюсь опыта, в том числе. Ээ, ну и по старым позициям тоже много работы. Так, всем привет. Что слышно про закрытие

[00:03:21] счетов владельцам РФ паспортов? Я ничего не слышал такого. Пока нету информации. Ладно, давайте начнём. И начну я эфир всё-таки с с технического анализа. Как и обещал, у нас на рынке последнее время происходит падение, и вопрос стоит такой насущный. Является ли это дном текущий момент или мы ещё попадаем? Давайте будем разбираться. Итак, начнём. Так, я секундочку немножко переделаю. Здесь буду в реальном времени размечать. О'кей. Итак,

[00:04:22] >> а мы видим индекс S&P 500, точнее его FьURES. И, э, мы начали падать от важного уровня. Обратите внимание, я на него обращал внимание несколько месяцев, то, что у нас основное накопление происходит вот в этом периоде- это накопление за 2025 год. То есть за 2025 год очень сильная разница в накоплении всё-таки вот в этой в этой части. Видите, у нас здесь намного больше, чем было вот здесь. Это редкость. Обычно происходит не совсем так, но вот в данном случае прямо на самом максимуме были максимальные объёмы, и мы начали от неё отъезжать. Это не есть д с одной стороны, но с другой стороны давайте разбираться, что у нас по разметке. Ну вот, э, после того, как вот здесь закончилась основная очень крупная четвёртая волна, я не буду там полную разметку делать, я много раз её делал. В общем, отсюда началась пятая волна. Давайте её поставим как вот базовый

[00:05:23] уровень, от чего мы оттолкнулись. Отсюда началась пятая волна. И, на мой взгляд, пятая волна ещё не завершена. То есть она будет продолжаться какое-то время. А у нас получается такой длинный потенциально длинный импульс может быть. То есть, условно говоря, вот эта волна. Волну я воспринимаю как первую волну. Так, вам не очень хорошо видно. Вот теперь хорошо должно видно быть. Вот так. Вот эту волну я воспринимаю как первую. Это вторая. Вторая волна была с 2022 по 2022. То есть вот это падение достаточно сильное. И можно сказать, что вот оттуда началось какое-то импульсное движение. А мы его пока поставим в статусе, а мы не знаем его границ, но примерно очертание вот что куда-то вверх она струячи. Дальше мы начинаем считать, что здесь, и здесь, на мой взгляд, мне кажется, была импульсная волна, начиная с двадцать второго года по

[00:06:24] двадцать пятый год. Э, и можно её назвать как волну один. Волна один. Потом была резкая коррекция после инаугурации Трампа. Мы помним, достаточно резко мы отъехали на 20%. Это была волна 2. И, собственно говоря, дальше у нас несколько вариантов. А первый вариант это то, что у нас уже третья волна закончилась. Например, вот здесь и четвёртая волна сейчас идёт. Четвёртая волна. И в этом случае у нас первая будет длинной. И тогда пятая будет не очень длинной. Вот такая, например, закончится третья, потом будет достаточно большая, продолжительная четвёртая, и мы уже поймём, какие очертания у канала. И ещё какая-то волна номер пять. То есть ещё там тыся 1тыся до десяти она может вырасти цена. Вот это вариант с таком сщённым вариантом. То есть это получается, ну, наверное, вот в данном случае это самый

[00:07:27] медвежий сценарий, как ни странно. А почему? Потому что у нас ещё есть и более обычий сценарий, например, более длинная третья. В этом случае у нас вот эта не третья закончилась, а третья закончится где-то здесь, а четвёртая будет где-то вот здесь вот. Пятая где-то здесь. Получается как-то вот так вот растянется всё это дело. Вот. И выглядеть это может вот так примерно. То есть это более обычий сценарий. В этом случае у нас идёт, э, ну, наверное, волна номер два внутри третьей синий. Примерно вот так. То есть сейчас текущая коррекция, она может быть достаточно резкой. То есть в случае, если это так, то у нас получается волна номер три, ой, волна номер два внутри третьей, она может

[00:08:29] достигать 60% от вот этой вот волны один. То есть давайте этот сценарий размем. У нас получается там первая, вторая, третья, четвёртая, пятая, более-меньшего масштаба. Давайте его сделаем жёлтый, чтобы по цветам было понятно. Это голубой, зелёный и жёлтый. Это разные фреймы. Немножко ещё скорректируем ещё разок. Вот примерно примерно вот так. О'кей. Как вы видите, сценарий в этом случае достаточно хорош для подбора. То есть B the dip. То есть, если будет дип, пока дипа, наверное, ещё нет, потому что мы видим вполне себе объёмы вот на этом уровне, обратите внимание, но при этом моментом ещё не достиг какого-то экстриума, как было вот здесь вот, например. Давайте я покажу на картинке.

[00:09:31] Здесь у нас была вот зелёная зона, значит, она достигла нужного уровня. Здесь она у нас пока ещё не достигла, но бывают и такие вот движения, когда она достаточно сильно снижается, но не доходит до этого значения. То есть здесь промежуточная волна, она может быть такой. В общем, пока у меня два основных сценария. Либо это плоскость внутри вот этой третьей. И тогда мы прямо вот сейчас заканчиваем это падение и начинаем разворот идти уже на максимум, потому что в этом случае она сейчас развернётся и пойдёт на хай, на 7600. Вполне вероятный сценарий, кстати. Либо всё-таки поглубже она залетит, но тогда будет более более глубоким э такой более обычным сценарием в рамках среднего срока. То есть вторая волна вот здесь вот вопрос, где здесь будет поддержка? Но очевидно, здесь будет поддержка в районе 616.000. Здесь прямо это очевидно. Почему? Потому что у нас есть опционный рынок. На

[00:10:34] опционном рынке у нас сейчас два основных доминирующих страйка. Это 7.000. Он очень сильно прямо был, видимо, продан кем-то. А там очень много открытого интереса и 6.000. То есть вот этот диапазон, в принципе, уже накрыт. А, и цена предполагает, что цена между 7.000ми и 6.000ми может флуктуировать. Ну, если при подходе к 6.000 мы, наверное, получим здесь поддержку. Здесь будет проходить как вот опционный уровень примерно здесь, так и визуальный уровень, который раньше был сопротивлением, но после пробоя стал поддержкой. Это будет классический сценарий разворотный. То есть в этом случае это будет прямо классика-класика. Честно говоря, это движение может быть и в рамках плоскости, потому что у нас плоскости бывают прямо плоские, плоские вот такие, а бывают плоскости так называемые expanded flat,

[00:11:35] расширенный плоскости, когда у нас идёт там первая категории такие, а вот это заваливается вот сюда, то есть с растянутой, поэтому её называют expanded. Растянутоя. Может быть, это растянуто, но в любом случае, в любом из этих случаев я ожидаю отскока ближайший месяц. Причём отскок может быть достаточно серьёзный. Почему? Давайте теперь переместимся. То есть понятно, у нас среднесрочная, скажем так, э направленность. Давайте посмотрим теперь кратко более краткосрочно, что мы видим. Краткосрочно мы видим, ну, классическое пока поведение и импульс и коррекция к импульсу. Вот вторая волна, как я и сказал, будет, скорее всего, вот на этом объёме появляться поддержка. Это 6.100, 6.000, может быть, 5950. Видите, это диапазон, он может, ну, условно говоря, давайте его обозначим, а примерно вот таким вот такой же ширины

[00:12:36] и размера диапазон, куда она может прилететь. То есть это сценарий двойки. Вот в этом случае сценарий будет, скорее всего, вести себя так. Он отскочит здесь примерно вот сюда. Это район предыдущего такого накопления. И дальше сходит ещё разок импульсно вниз, где-то в эту зону. И таким образом закончится у нас вторая волна. Это вот сценарий первая, вторая. Давайте пока почитаю ваш чат. Вот. А видите, здесь отскок всё-таки есть. Я уже открываю длинные позиции, но очень аккуратно, ребята. Я не рекомендую здесь в лоп вставать, потому что у меня

[00:13:38] позиция открыта именно опционная. Опционная позиция, она имеет ограниченный риск. То есть, грубо говоря, к апрелю я жду тест в район 6600, 6700. Но если цена пролетит и улетит хренет куда, вот, например, сразу она пролетит вот туда, ну, у меня будет вполне себе приемлемый для меня риск, ограниченный. То есть вот таким способом я сейчас действую. Я не могу сказать, что вот прямо точно она туда пойдёт, но рассчитываю на это. То есть на этот отскок я минимум рассчитываю. То есть получается, я рассчитываю либо на вот это движение, либо на полный разворот, и уже тогда движение более более высокого масштаба уже сперехая. То есть два варианта. То есть в этом случае у нас оба варианта имеют ожидание, что мы какой-то отскок вот здесь вот получим. Ну, по крайней мере, у меня такие ожидания есть. Вот. А второй вариант с

[00:14:38] волной, ээ, волной три, да? То есть мы вот рассмотрели второй вариант более резко. Третья волна, она выглядит, как будто у нас здесь плоскость происходит вот здесь. И в обоих вариантах фигурирует диагональ. Именно поэтому я ожидаю определённого отскока в рамках э обоих сценариях. Смотрите, в одном сценарии диагональ будет вот здесь вот, конечно, много у нас информации, но вот видно, что это у нас волна А, волна B, волна C. То есть вот такая плоскость здесь может сформироваться. И, э, соответственно, я уже разметку сделал для себя, то есть здесь здесь у нас, скорее всего, WXY, видите? ABCY. А здесь у нас тоже WXY, то есть двойной зигзаг, а, ABCW

[00:15:40] X Y. Ну и, соответственно, здесь у нас, э, на мой опять-таки субъективный взгляд, развивается, ээ, диагональ, но у неё очень пока призрачные такие шансы. На самом деле она ещё не закончена, поэтому мы не можем сказать, что это диагональ. То есть здесь есть очень важный нюанс. Нюанс заключается в том, что цена, с моей точки зрения, не должна пойти ниже 6.480. Сейчас цена 6.430, 50 пунктов осталось. И вот если она пойдёт ниже, надо будет искать альтернативные сценарии. Но вот если она не пойдёт ниже, вариант может быть следующим. То есть это вот такой вот тип диагонали сужающийся, так называемый. А, который выглядит как WXY WX

[00:16:44] а Y. Даже, наверное, X здесь [музыка] было. Ну, здесь точно XY, потому что других вариантов там, собственно говоря, не просматривается. Давайте её пометим. Ну, X может быть треугольный. ABCD. Ну, вполне может быть вот здесь вот X треугольник. Не так часто мы видим её именно в WXY. Вот вот это вот W двойной треугольник X и ABCY. Ну, вполне себе. Можно и так нарисовать. Это не очень принципиально, потому что это составная часть внутри диагонали. Вот WXY. Соответственно, у нас получается первая волна, вторая волна, ABC третья волна, четвёртая волна и ABC пятая волна. Пока всё сходится.

[00:17:46] Давайте мы его покрупнее поставим. Вот. И таким образом у нас получается возможность плоскости. Здесь у нас крупная А, крупная B и крупное C. Вот. А на плоскость похоже. Почему? Ну, потому что вот здесь вот разница между вот этим хаем и вот этим хаем, ну, буквально там, не знаю, 50 пунктов. То есть в процентах это сколько? В процентах это меньше одного, чуть больше 1%. Ро, ровно 1%. 1% - это буквально э douбл топ, да, douбл топ. В этих случаях у нас обычно откат будет чуть больше, чем вот этот уровень. Тоже в пределах там 1-2%. Давайте отмеряем. Один. Ну давайте два. Вот примерно мы в этом районе находимся сейчас. То есть пока всё сходится, но опять-таки пока, потому что мы ещё вот падаем, мы не закончили пока движение, но мне

[00:18:48] кажется, что может быть и всё. То есть получается, что у нас может быть здесь плоскость, а вот такая. А это значит прогноз будущий, быстрый разворот, тест этого района и уже попытка сходить на на хай, то есть выход выше хая. Ну, некоторые бумаги выглядят уже достаточно интересными, так достаточно бычи выглядят. И мы есть предположение, что, возможно, так оно и произойдёт. Но не факт. Я ещё раз говорю, волновая теория, она такая коварная в этом плане, она даёт много вариантов, и тут мы не знаем, какой именно точно. Ну вот, э, по мне, почему вероятность роста на 6700 высока, потому что в обоих вариантах, скорее всего, ну, такой вариант идёт, отскок. То есть вот это движение, вот конкретно это движение,

[00:19:48] оно тут достаточно вероятное, потому что она как и в первом, так и во втором случае идёт. А, но это не гарантирует нам, естественно, дохода, поэтому помните о рисках. Я никому не рекомендую повторять какие-то сделки, но я открыл позицию long именно на опционах. А, о'кей, давайте ещё раз продемонстрирую. Это вариант один. А это у нас вариант два. Давайте его другим цветом каким-то розовым. Вот. То есть два сценария. Причём второй сценарий там тоже вверх на перехай. А, ну о'кей. Если и как я планирую действовать? То есть, если я потеряю позицию вот здесь, а, и цена сразу пойдёт низу, а, ну тогда я просто ещё одну позицию открою, может быть, с двойным объёмом ниже.

[00:20:51] Ну, возможный вариант. То есть, в принципе, один стоп я потеряю, а на втором, на второй заходе попробую зайти в лонг. То есть я, в принципе, здесь ориентируюсь на лонг. Я понимаю, что сейчас на рынке очень негативный сентимент, и действительно может всё развалиться, то, что, честно говоря, даже институционалы не знают, что дальше будет. Тоже [фыркает] не планировал, что там армузский паралив будут контролировать э пускать и прочее, прочее, и прочее, да? То есть тут вопросыки есть, потому что если там затянется конфликт, это всё мировая экономика уйдёт в рецессию крупную. И это будет сложность. Но опять-таки, ещё раз повторюсь, рецессия здесь возможна, на мой взгляд, только одного типа, это стакляционного сценария. В стакфляциях у нас нету прямо вот, ну, жуткого падения цены. У нас идёт большая волатильность. Это другое немножко, согласитесь, потому что когда у нас идёт сталиционный

[00:21:52] сценарий, у нас цены растут, у нас инфляция мощная, а тут у нас про инфляционный сценарий, если у нас начнётся заваливаться топливо, у нас цены на топливо вырастут, это вызват, естественно, экономический кризис. Но при этом цены-то всё равно растут. А значит, те операторы экономики, то есть агенты экономики, которые продолжают работать, это почти по почти большинство, да, они у них выручки-то растут, поэтому странная такая ситуация возникает. Вроде всё хреново, но при этом выручки у многих растут за счёт инфляции. Вот когда идёт дефляционный сценарий, то есть когда идёт дефляция, на сцены падают, вот тогда у них вырочки падают, и вот тогда у них начинается настоящий коррекции цены. Вот там резко укрепляется доллар, потому что, собственно говоря, снижение цен - это укрепление доллара, укрепление его покупательской способности. Вот такая вот катовасия. Давайте я почитаю ваши комментарии.

[00:22:53] Дмитрий, а есть плохой вариант на CP? Конечно, есть. Я сейчас вам покажу. Вообще не вопрос нарисовать вам плохой сценарий. Знаете, какой плохой сценарий может быть? А нет, на этом плохо будет видно. Давайте большой возьмём. Вот такой вот. Знаете, какой плохой сценарий. Ух, какой плохой. А вот такой вот плохой сценарий. Это будет очень плохой сценарий, если если э закончилось пятая. Вот тогда мы летим э-э ну куда-то на 2.000. Ну согласитесь, ну ладно, на 3 с 12. Ну тоже нихеровый себе, да, сценарий. А то есть вот это плохой сценарий. А ещё знаете какой плохой сценарий бывает? Ну бывает вот такой сценарий на ноль. Давайте сразу определимся, что на рынке может всё что угодно. Такой

[00:23:54] сценарий тоже может быть. Конечно, он из области абсолютной фантастики, но тем не менее вы в голове должны учитывать, что всё может быть на рынке. Пока мы находимся в бычьем тренде. Видите, мы выше скользящей средней. Скользящей средний пока не пересекалась. Причём последний раз, когда пересекались скользящий на этом диапазоне, это был во время войны Второй мировой. То есть это был сорок первый год, сорок первый- сорок второй год, 1942 год, чтобы вы понимали, вот с этого периода у нас восходящий тренд не ломался. Он у нас был замедлялся, но тренд не ломался. Ну вот представьте себе, что он сломается. Это будет, конечно, жесть. Вот. Но пока вот у нас таких предпосылок нет. Возможно, он никогда и не сломается. Почему? Потому что у нас есть монетарная система. Мы понимаем, что денег всё больше, больше и больше. Поэтому проинфляционный сценарий будет постоянно толкать их вперёд. Да, это могут быть, например, какие-то откаты

[00:24:56] достаточно болезненные, потом может ещё как-то вот так вот и ещё. То есть там может вплоть до для до окончания капитализма, условно говоря. [фыркает] А концовка вообще может быть проинфляционной какой-нибудь вот такой вот. То есть там могут быть так называемые, а, explosive grow, да? То есть какие-то неимоверный рост. Вот, то есть такие сценарии тоже закладываются. Видите, много у меня сценариев, поэтому, а, играем пока по рынку. Рынок текущий, конечно, очень негативный в моменте, но я вот вчера смотрел активно и прямо рассказывал в своём дискорде, честно говоря, объёмы там пока не то, что не говорят пока о панике, нет там такого панического падения. Давайте посмотрим. У нас есть часовик, например, вот с объёмами. Давайте посмотрим. Ну вот был удар вот здесь вот. Вот он.

[00:25:57] Объёмы такие подскочили. Вот сейчас у нас на концовке, ну объёмы такие себе, да? То есть слабенькие. То есть вот эта концовка, она идёт как бы без объёмов, как будто слабо. Но помните анекдот такой трейдерский, да? Аналитик, точнее управляющий встречает клиента и говорит: "У меня для тебя есть хорошая новость и плохая". Он говорит: "С какой начнём?" Он говорит: "Ну, наверное, с плохой". Он говорит: "Ну, все наши акции, которые мы купили, упали в жопу вообще". Говорит: "Ну, а хорошая-то какая. Они падали на маленьком объёме". [смех] То есть по факту как бы результат одинаковый. Падение есть падение, да? Объёмы низкие. Ну, просто объёмы нам подсказывают, насколько давление в системе, насколько мощно она идёт. Вот отсюда видно, что а вот здесь вот давайте я вам покажу, как это работает. То есть вот в этой области у нас подскакивали объёмы. Видите, вот так вот вот этот вот профиль выгибался. Вот

[00:26:58] здесь вот подскакивали объёмы вот в этой области. Вот здесь вот немножко подскакивали объёмы, да? А вот здесь вот подскакивали объёмы вот в этой области. А вот в этой концовке у нас они почти не ну не росли. То есть есть определённая дивергенция между объёмами. То есть здесь было больше, а здесь меньше. Получается, что как бы немножко иссекают продавцы, то есть нет таких агрессивных продаж. Но это опять-таки это ээ не очень надёжно на самом деле вот делать какие-то далеко идущие выводы, потому что бывают такие ситуации, она начинает падать, пока объёмы низкие, а потом как начинает падать, потом как объёмы появляются. То есть это всё-таки параметр такой динамики текущей. Ну ладно, в любом случае, мне кажется, что вот эта штука точно не импульс. Ну, она не выглядит импульс, ребят. Вот сравните с импульсом. Вот он импульс. Давайте я вам покажу. А-э, вот импульс, видите? От, вот

[00:27:59] импульс. Вот это здесь импульс. А где ещё импульс был? Ну вот этот импульс, видите, откаты небольшие, и они идут вверх. То есть, грубо говоря, импульс выглядит как, а, ну, примерно вот так. Бывает чуть побольше. Но всё равно так у нас же сейчас идёт примерно попадение примерно вот так вот идёт. То есть, когда хаи, то есть хаи, да, они залетают за предыдущие лаи. В импульсах такого не происходит. И это говорит нам только об одном. У нас либо какая-то диагональ, либо какая-то диагональ. Ну ладно, может быть ещё какой-то зигзаги, да? То есть я могу посчитать здесь не досчитал каких-то зигзагов. Ну, например, там двойной какой-нибудь зигзаг. X и какой-нибуд вот такой вот двойной зигзаг. Мог здесь быть, да? Мог. И могла это, кстати, быть второй волной. Ну, то есть вариантов много, но мне кажется,

[00:29:01] что здесь имеет смысл, ну, с моей точки зрения, опять-таки, попробовать атаковать вверх. А середина диапазона между 6.000 и 7.000. И это, в принципе, удобно атаковать здесь на на откат. И если она сразу провалит к к 6.000 и ещё раз атаковать. То есть второе вторая попытка. И там, скорее всего, отскок всё-таки будет. И можно заработать, например, с профитфактором пять. То есть, грубо говоря, если Давайте я вам механику покажу, как трейдер действует. То есть мы подходим к уровню, у нас есть вариант отскока. И да, дальше есть другой уровень. То есть здесь мы ставим, допустим, один, а к с четырём с какую-то позицию, цена пробивает, и мы теряем её. А здесь мы ставим, например, а, даже можем увеличить риск, но это редко, лучше так

[00:30:02] не делать. Ну, допустим, вы поставили даже, э, 2: во, ну, то есть двухкратная позиция от этой. И если она отскочила и пошла, мы заработали восемь. То есть у нас получилось -1 и +8. Ну, за цикл вы получили аэ +7. В итоге получается, что вы ни хрена не угадали. Вы начали покупать здесь и намного на нижних уровнях у вас у вас уже здесь идёт плюс се от рисков. То есть семикратный рост на на ваши расходы. Такое тоже бывает. То есть правильная тактика - это тоже э вариант работы, когда мы не можем предсказать, а мы в принципе не можем предсказывать точно, какие у нас будут ситуации на рынке. Ну, в общем, как-то так. По многим бумагам просто уже есть определённые признаки покупки, они уже перестали падать. То есть, особенно мы касаемся именно вот инфотехов, которые сразу упали, наверное, заметили. Кто-то

[00:31:04] ещё продолжает падать, а кто-то уже перестал падать. То есть есть какая-то поддержка, которай которая не даёт им дальше упасть. Но есть и отдельные бумаги, которые могут дальше потащить индекс. Например, у нас, э, крупная компания Nvidia. Я раньше уже писал, что у нас там есть ситуация, что мы можем получить голову плечи. И, честно говоря, она может спокойно эту ситуацию и показать нам, да. Вот, пожалуйста, у нас голова. Ой, плечо. Голова, плечо. Ну, то есть пытается она уже вот здесь вот пройти. Может, даже уже полетела. Всё. Ну, с другой стороны, падение будет не таким глубоким, если честно. Ну, наверное, что-то типа вот сюда и быстро вернётся. Ну да, апрель-май, там 2-3 месяца она там проваляется, а потом

[00:32:04] вернётся, скорее всего. А вот с этой точки зрение она выглядит как зигзаг. Вот посмотрите. Я вот сейчас вам показал, как отрабатывается фигура головоплечия, потому что по стандартам цена должна пройти расстояние от головы до шеи при пробое. Ну, то есть вот сюда, например. А, о'кей. С точки зрения волновой теории, это может быть обычный банальный зигзаг. То есть вот вниз, вверх и вниз, пожалуйста. Ну, то есть, да, неприятно кому-то удивить, но ничего страшного. Уже 167, но будет 140. Каман, она может за 2 недели туда сходить и вернуться. Поэтому висит такой вот сценарий, [откашливается] но он не такой страшный, как многим кажется, по крайней мере.

[00:33:06] Хорошо, давайте я почитаю ваш чат. Да, Google бы глянуть. Давайте Google посмотрим. Ну, у Гугла всё в порядке, как и было, так и есть. Мы немножко снижаемся, как и все, но это вот [откашливается] импульс закончился. Видите, цена пробила и пошла. А концовка была диагональная. Вот здесь вот точно был диагональник. Вот он. И от этого мы можем рассчитать примерно, что же там было. А, скорее всего, там был обычный импульс завершился. То есть у нас есть первая, вторая, ну, наверное, третья, третья, четвёртая, пятая, наверное, как-то так. Ну, тут я могу ошибиться,

[00:34:06] потому что я подробности не смотрю, но плюс-минус, ну, о'кей. Ну, не здесь, так, здесь не там. Так, да. Ну, в целом видно, что это один импульс. Один импульс. Он зашёл здесь вот пробило, он её стестировал после пробоя и пошёл от него вниз. Вот эта штука выглядит как волна номер Б. Именно треугольная форма. Аэ, давайте посчитаем волны здесь. А, а, нет, нету тут нет такого. Надо здесь смотреть, что тут было. Что-то тут другое было, наверное, двойной зигзаг идёт всё-таки. Угу. Вот это вот было ABC, наверное, W. Вот так, скорее всего, было.

[00:35:10] Ну, конечно, сложно здесь точно сказать по поводу самой теории. Здесь сложно найти сейчас точную точный момент. Ну, может быть, я, кстати, всё-таки с треугольником угадал. ACDE. Может быть, вот так вот он идёт треугольник здесь, потому что треугольник он выглядит как будто треугольник. Наверное, всё-таки треугольник вот здесь вот был. Видите, нужно иногда время. Я вот сейчас в реальном времени это делаю. А, BC DE. А, ну и получается тогда двойной зигзаг, скорее всего, WXY. То есть ещё может попадать, кстати. Вот она. А CW X. И требуется отскок. И ещё вниз. y ну вполне себе подходит. То есть сейчас, в принципе, у нас есть волна Е, волна X,

[00:36:14] точнее, потенциальная. В случае пробоя вот этого уровня 0x будет считаться, что падение уже закончилось. Как она обычно происходит? То есть она сейчас может сделать ещё одно движение какое-то, потом она выходит резко, тестирует этот пробой, вот этот вот пробой в качестве поддержки и уже бежит дальше. То есть, в принципе, рекомендуется, наверное, в таких ситуациях покупать где-то здесь в этой точке. Тогда вы уже всю картинку видите. Вы видите, ага, снижение она вышла. Скозяшка здесь обычно уже идёт. Вот она, видите, она зелёная пошла, пошла вниз. Она здесь пройдёт, наверное, вот так вот примерно. Видите, я апроксимирую её, да? Вот так она пройдёт. И как раз где-то здесь вот можно найти

[00:37:16] хороший сетап, ээ, чтобы скольз чтобы цена была уже ниже, точнее, выше скользящей средней. Это будет хороший сетап в лонг. То есть сейчас всё-таки ловить, наверное, такую штуку рановато. Но опять-таки есть value инвесторы, которым на эти все чертюльки как бы по банану, что логично, они ориентируются по фундаменталу. Ну просто я призываю всё-таки выбрать свой стиль, потому что многие заходят как инвесторы, типа инвестиционно привлекательная бумага, всё классно, а потом через 5 минут, а там 4% упало, что делать, карау, выж определитесь. Если вы велью инвестор, вы заходите и год вообще на неё не смотрите. Ну просто вот забить на неё. Что там дальше с ней? А если вы спекулянт, ну тогда определите риски, стопы и так далее. Спекулянты работают обычно по тренду. То есть вот смотрите, вот здесь вот от лонга работать было оптимально, потому что мы находились выше скользящей средний. Вот здесь вот, видите, мы ниже сходящей

[00:38:16] средней. Здесь вот подбирать нельзя было. Вот хороший пример, как она выходит отсюда. Вот, как я и сказал, то есть она сначала создаёт, ну, определённый уровень. Ну давайте так вот примерно, да? Вот он её пробивает, выходит, тестит его. Она может тестить два поразному. А в данном случае она проби протестила глубже, но бывает, например, вот этот пробой вот здесь вот тестит и отсюда, например, уходит. А бывает поглубже идёт. Вот как здесь вот на на диагональ. Ну это не принципиально. Вот. А дальше начинает выходить. То есть я как как я и сказал вот здесь вот по конкретно это же этот же пример. То есть она пробила сстила и пошла здесь. Вот пробивает хай и всё нормально. Вы уже выше скользящей средней. Пожалуйста, может держать. Ну правда, здесь вас выбил бы, наверное, если бы под сходящей средней бы работали. Но с другой стороны, э, может

[00:39:18] быть, и не выбил его. Может быть, вы инвестор и уже ориентируетесь, например, на не просто на пересечение цены выше и ниже, а на пересечение, например, двух скользяшек, как здесь вот нарисовано. Здесь у нас две скользящие, видишь, они они не пересекаются, они сохраняют э бычий режим. Зелёный бычий режим, красный вне рынка. Вне рынка бычий режим. Вот сейчас конкретно у нас медвежий режим. Ну, ждём, пока она просрётся, цена выйдет, тестируется. Она к этому моменту, скорее всего, выйдет уже будет выходить в бычий режим, там уже можно её будет покупать. Примерно такой подход. Так, а Дмитрий, что мобиль к сом Exil? Я вот рисовал и, в принципе, наверное, угадал сценарием. Я входил где-то 105-104, но я правда уже

[00:40:20] вышел, надо сказать, честно скажу. Я вышел, причём раньше вышел где-то, не знаю, на 130, наверное, я не держал. Это не мой сектор, я его не буду долго держать. Но, в принципе, я говорил, что при пробое у нас не может быть вот такой вот короткой. То есть вот вот такой короткой пятой быть здесь и не могло. То есть, если вот вот так вот она закончилась, ну, представьте, вот такая огромная третья, там четвёртая по объёму и вот такая маленькая пятая. Нет, она пятая будет, скорее всего, какая-то такая вот. Вот она пробила хай и побежала. Я много уже эфиров подряд говорю, что, ребята, запомните это. Ну, очень хороший сигнал про бой хая исторического. Вот здесь вот хай исторически тоже был пробит, и она она, ну, не разу не опустилась ниже. Вот, обратите внимание, вот здесь вот был хай пробит тоже. Ну, на самом деле, вот так вот надо было рисовать. Вот она его пробила, дважды стерола, не

[00:41:22] пошла ниже вот сюда, в эту зону и пошла от неё дальше. То есть это хороший уровень для входа в лонг. И вот мы здесь пробили, убежали. Всё, мы здесь вот здесь как раз прыжок через ручей был. То есть не было никакого даже попытки теста особого. Вот там чуть-чуть одной свечой там по пощупали и всё. И побежали. Что тут происходит конкретно локально? На, ну, я считаю, что четвёртая закончилась вот здесь. Вот началась у нас пятая. И, наверное, да, заканчивается уже пятая, на самом деле, потому что вот эта штука выглядит как плоскость. Видите, объёмы здесь вот накопились уже. Вот они, 150. То есть уже распределение есть, но рынок не знает, где её продавать, потому что пока цена на нефть растёт, пока ситуация с с Ираном у нас такая суровая, собственно говоря, она и будет расти. А с чего бы ей не расти? А, и получается, что никто не знает этого хая, этого волны, потому что выглядит

[00:42:24] это как будто здесь диагональ. Первая, вторая, третья, четвёртая, пятая, первая. Потом идёт, а, ну вот тут сложно сказать. Может быть, здесь вторая, [фыркает] может быть, здесь вторая, наверное, всё-таки здесь. А быстрый transition. Третий, четвёртый. И вот сейчас идёт пятая. Но где она закончится? А я скажу, где она закончится. Ровно в тот момент, когда резко рванёт вниз нефть. Вот как в прошлый раз было, помните? Нефть там упала на 10%. А здесь она может рухнуть на 20% за один день. Просто потому что подписали мирное соглашение или там договорились. Ну вот как мы как мы знаем, как это как это решается. То есть сейчас это получается очень такой кейс э ну опасный. Она с одной стороны растёт и понятно на чём растёт, но может в любой момент закончиться. Вот. Ну вот из последних входов. Последний

[00:43:25] вход на был вот здесь вот хороший. Видите? Эта свеча называется Молот. Она в уровне такого плоскости, в уровне накопления происходило. То есть можно было вот последний раз здесь входить на 150. А сейчас цена идёт в импульсе, то есть мы даже не касаемся вот этой быстрой скользяшки, но в целом э отклонились, конечно, своей средней очень мощно. Короче, если по очень короткому ответить на этот вопрос, мы находимся в последнем сегменте, и в любой момент она сделает вот такую свечу. То есть она, например, ещё сделает вверх, например, да? Или даже можно две вверх. И в итоге это всё закончится вот что-то типа вот таким вот. То есть как-то как-то резко это всё

[00:44:26] оборвётся. А и вот как это сценарий просчитать заранее, да, никто не знает. Даже маркетмейкеры, они работают сейчас вот по рынку и всё с ней. Но кульминация идёт. То есть здесь хай хайёв нету, то сопротивления здесь нету, поэтому [музыка] любая цена может быть вверху. Многие трейдеры это используют. Они как раз берут бумагу супер перекупленную. Ну, знаете, вот такую вот, которую вот, [ __ ] смотришь, думаешь: "Ну всё, она точно сейчас упадёт". Вот супер перекупленную. И они именно такие ищут. У них на всех сканерах это су super су super super high, new high, new old all time high от I it которые. Почему? А потому что ээ вы сами уже, наверное, заметили, что нам очень сложно найти хай. Ну вот цена бежит вверх, и нам хочется её, например, шортить. Вы там шортанули, а она ещё

[00:45:28] пробежала. Вы шортанули, она ещё пробежала. Да? То есть нам хай сложно поймать. Тогда вопрос: а может быть в обратную сторону, если нам сложно поймать хай, значит, нам легко работать в лонг в этих точках, потому что с высокой долероятностью она ещё одну свечу сделает и ещё одну свечу сделает. Пока она не сделает нижнюю свечу, но вероятность этой свечи больше, чем этой, потому что предсказать эту мы исторически не можем. Значит, она непредсказуемая, да? То есть, скорее всего, она мы не угадаем, а вот дальнейшее движение мы можем угадать. Почему происходят вот эти вот ускорения в конце кульминационные? Потому что сопротивлений нет. Нету продавцов. То есть доминация огромная. Э плюс там есть опционный рынок, естественно, начинают работать же маркетмейкеры, у них иногда технический хэж идёт. А, допустим, если кто-то там начинает, ээ, увлекаться путами, им выгодно в другую сторону

[00:46:29] тащить и так далее. Ну обычно всё-таки это просто отсутствие продавцов агрессивных и ликвидность низкая, и, соответственно, цена летит вперёд. Плюс там уже начинается эйфория определённая, то есть там уже просто с гэпами идёт, идёт, идёт и так далее. То есть вот это движение, а для крутых трейдеров это сигнал, что это быстро закончится. Вот это экспоненциально. То есть, когда мы идём, допустим, в форва три скозяшки, всё норм, но когда она от этой скозяшки резко уходит, как ракета сюда и оторвала с козяшки, это значит, что она скоро закончится. Это движение, это кульминация. Но никто не знает, здесь или здесь или здесь. Давайте вот пример приведу с серебром. Мы же серебро разбирали. Я вышел по 6570. Я сейчас точно говорю, уже не помню. Вот здесь вот, но она ещё дальше пролетела. И вот это вот кульминацион, видите, вот

[00:47:31] отклонение от скользящей средней. Вот это кульминационное движение сложно предугадать. Я нормально стоял в лонге вот в этом, когда мы шли в форваторе. Вот форватор скользяшки. Вот наш форватор цены. Мы идём равномерно, ровно в рамках этого. Всё о'кей. Я входил, по-моему, по 31 где-то здесь вот на пробой, на пробой максимум. Вот они максимум пробивали где-то 32-33 плюс-минус там. [вздыхает] Вот побежали, всё отлично. Ну, естественно, я вышел на шестидесят пти, потому что когда я видел уже вот, э, ну, вот представьте себе ситуацию, я видел, а, я видел это примерно вот так, да, то есть я видел ситуацию вот таким образом. То есть у нас были нормальные движения в рамкахтора, а тут у нас отклонение такое. А я забрал прибыль. То есть в этой

[00:48:31] ситуации в любой момент она может откатить, но она, мы уже знаем, она долетела сюда, а потом только откатила. И вот тут вот рой вероятности появляется. Вот кто-то из краткосрочных трейдеров наоборот такие берут, когда она уходит в такую экспоненту, чтобы надежде, чтобы вот этот вот этот отрезок захватить, потому что здесь быстро может пробежать, потому что стоп всё равно стоп он всё равно отдаст, но тут может быть отклонение сильное быть. Поэтому вот, отвечая на вопрос к сексом мобил, там может быть как раз вот такое же ускорение, как было у нас на а-э на серебре, то есть бам. И вот туда она бух улетела, а потом резко откатывает. Вот именно это будет движение. То есть практически один в один. Давайте мы вот его сейчас зафиксируем. Э, где она у нас? Вот паттерн.

[00:49:36] Вернёмся на ксон. чтобы вы просто представили. Понимаете, куда она может улететь? То есть, допустим, вот здесь была четвёрка. Вот такая же у нас четвёрка примерно вот здесь вот. Например, ну, на 250 она может улететь или нет? Тут вариантов много. Ну, вот так вот можно себе представить. Картинка у нас первая, вторая, третья, четвёртая, кальминационная пятая. Да легко. Вот это сценарий, где у нас нефть идёт на 150, например. Я, слава богу, нефть не торгую, потому что это очень такой стрёмный инструмент. Но догадываюсь, что там тоже сейчас трейдер не знает, куда оно пойдёт.

[00:50:37] Потому что всё зависит от ситуации с Ираном. Так, Дмитрий, привет. Как подключиться к чату обсуждения в телеге? Кидая заявки, админ не принимает, ребят. Ну, у нас сейчас в ручном режиме, потому что нас одолели боты там постоянно. Ну, скажу так, вот все, кто подаёт заявки, вот тех, которые одобряем, 95% - это боты, реклама и прочее. Поэтому одобрять новые заявки смысла особого нет. Мы просто себе работу делаем, чтобы потом вычищать это всё от ботов. Поэтому, если хотите добавиться в чат, в в телегу, пишите админу напрямую заявки. Не заявки, ну, заявки в чат тоже, но потом скажите: "Я вот такой-то, такой-то хочу участвовать, обещаю себя хорошо вести, условно говоря". А в 90% случаев одобряются, если это уже не рецидивист какой-то, одобряются такие заявки. Ну, вручную, потому что сейчас вот там висит у нас

[00:51:39] сколько, 3.000 заявок. Мы знаем, что 95% - это боты. Ну и что? Зачем их пускать, чтобы потом холивар был в телеге? Прямо конкретные боты, шлюхоботы всякие там. Вы знаете, как это работает в телеге? Так, лифт адоби, пожалуйста, разберите хотя бы вкратце. Там ничего не поменялось. А у лифта фаза накопления, она никуда не делась. Вот она там стоит и стоит, пример на уровне накоплений. Вот они. Ну то есть это вот один и тот же диапазон. Многим кажется, что что-то происходит постоянно, потому что она то там 20, то 12. Тоже много же, да? Но по факту, ребята, это просто зона большой турбулентности. Вот она. Ну факт. Здесь ничего не происходит. То есть просто накаплива цена. Более того, она с этой цены ещё может бывает иногда вот с этой накопление делает такое вынос

[00:52:40] стопов, да? То есть она входит сюда, а потом только идёт уже вверх. Так, собственно говоря, у нас образуются волны ABC. То есть если зигзаг посмотреть, у нас идёт импульс, а потом идёт накопление. Здесь накапливается B и потом вынос в C и уже разворот и дальше движение. То есть получается вот это часто бывает и стоп сём. Будет здесь, не будет, я не знаю, честно говоря. Ну, будет, будет, в принципе, здесь не так уж и далеко. То сейчас 12, ну, на шесть сходит, о'кей, выйдет вот, чтоб чтобы выбило всех вот этих вот ребят, которые там лишние. Потому что, ещё раз повторюсь, очень важно маркетмейкеру или оператору очень важно, чтобы не было слишком много лишних людей. А потому что когда потом начинается transition, он не хочет, чтобы они

[00:53:41] продавали свои позиции, потому что они здесь купили, здесь начинают продавать, здесь продавать, и это встречный ветер. Поэтому чем меньше на народа там будет, тем тем быстрее можно сделать транзиition без них. Отсюда их высаживают. Вот я не знаю, сколько там набилось будутто, есть ли там покупатели или нет. Ну вот помните, вот я я всегда привожу пример вот из недавно просто оно яркий. Я говорил про бабу и все уже перестали в неё верить. Она потом выстрелила вот здесь вот. Но это же такой же пример. То есть оно именно так происходит, когда цена а вот здесь вот упала с каких-то высоких уровней, с 300, она упала на 60. Ну, то есть как будто компания разорилась, да? Потом провалялась в этом, извините за выражение, дермище сколько? 21 тире там 254 там года. Все уже неё махнули, типа, да всё, компания отстоя и всё такое. Но она потом раз и сделала, с 60 сделала на 200

[00:54:44] три икса. Да, она сейчас откатывает, но может даже вернуться в этот диапазон. Кто его знает. Сейчас она просто работает по уровням. Здесь же тоже видно. Вот он, уровень. Вот уровень и вот уровень. Вот она с этого уровня вышла в этот уровень, сейчас идёт в этот уровень. Потом развернётся опять может пробьёт этот уровень дальше уже со второго раза. Ну то есть какая-то работа. Вот я поэтому вторую ставлю. Видите, здесь ээ жду. Я считаю, что здесь была там расширенная диагональ и сейчас идёт вторая волна. Потом идёт, может пойти наверх. Ладно. А по поводу адобия затянула, сказать, честно говоря, уже падение. Она уже как-то уже неприлично дёшево стоит. У меня уже начинают сомнения какие-то появляться, но, э, пока они не подкреплены никакими физическими фактами. У нас выручка

[00:55:46] продолжает быть растущей, прибыль продолжает быть растущей, оценка текущая дешёвая, то есть пина 13, а Price to sales 4 всего. Ну вот такая вот компания сейчас. Байбэк уже 11%. То есть приличный байбэк. То есть компания выкупается выкупает свои бумаги постоянно. Вот. И это говорит о том, что они считают текущую оценку низкой. Я тоже считаю её низкой, поэтому. Но правда, я купил намного выше. У меня сейчас средняя по ней. Я тут делал несколько движений. Там опять-таки у меня сложно всё. Я начинал её по 400 вообще покупать, как как в инвестиционную часть. Но за счёт там опционов я хеджировал, а за счёт перезаходов у меня средне, наверное, 275280. Вот сейчас на текущий момент, э, я надеюсь на 400 она точно должна выйти.

[00:56:47] Ну, опять-таки надеюсь, потому что мы будущего не знаем, и я не знаю, что дальше будет. У меня вот такая разметка по ней. Здесь много вариантов. Это один из вариантов, который вот меня устраивает, но на самом деле не единственный. То есть, честно говоря, там может быть что-то как-то по-другому. А моментум подходящий для покупки, но он был подходящий на 400, но мы уже сейчас 230, да, как бы вопросики тут есть. У меня у самого к этому сценарию вопросики тоже есть. А, ну вот моментум. Вот видите, он зашёл вот здесь вот был вот он вот здесь вот был нормальный, а это был район там 400 почти. и всё ещё находится в этом низком моменте. Судя по сценарию, вот, наверное, большинству людей, наверное, не стоит адобиль смотреть сейчас. Почему? Потому

[00:57:48] что, ну, отскок будет в рамках плоскостного. Я это не скрываю. То есть я в рамках плоскости его ожидаю. Но с другой стороны, в рамках плоскости даже откат в середину этой плоскости - это 460 текущие 230. Ни хрена себе. в премиальной бумаге X лежит. Ну, я поэтому здесь и докупал там и опционы. Вот сейчас я опционы уже раскрыл на 250 примерно. Вот поэтому я говорю, у меня была по 400, но застрахованная. Страховка стоила, ну, примерно где-то баксов 20, наверное, 20-25, может быть. А, ну вот получается, если я её раскрыл на 250, добавляете сюда страховку, которую я потратил на 400. Вот получается средний 275. То есть у меня сейчас средний 275, но она без страховки уже идёт. То есть я сейчас уже не страхую. Э, ну, уже пошла ниже. Можно, можно было страховку всё-таки сохранить.

[00:58:50] А, ладно. Microsoft. Microsoft я покупаю. Microsoft [фыркает] ло. Опять-таки, видите, в рамках восходящей динамики она легла на поддержку, на скользящую среднюю. Ну почему бы не взять? Бумага-то хорошая. Всегда хотел Microsoft портфель. Просто как-то он всегда был высоко оценённый, а сейчас как-то нормально стал стоить. Я смотрю, у него 22 пинаи для таких потоков стабильных и объёма такого. Ну о'кей. А является ли она бенефициаром искусственного интеллекта? Да, является, потому что компания Microsoft предоставляет крупнейший облачный сервис. И все эти будущие сервисы, связанные с искусственным интеллектом, они будут вешаться на какие-то облака, в том числе и Microsoft. То есть это их прибыль. Плюс у них собственные модели там какие-то

[00:59:51] есть, но это неважно. Самое главное, что она является инфраструктурной частью этого бизнеса. А если не пойдут искусственный интеллект, они продолжат продавать свои свои услуги обычным инфотехам. Видите, она и так, и так она защищена, получается. Что там с его пакетом офис? Ну, тут вопросики, конечно. Вот мне, честно говоря, не очень нравится, как они интегрировали как Copйilт, но с другой стороны цифры же не обманывают. Мне может нравится, не нравится, у меня могут быть сомнения, как и у вас, ребят. Вы думаете, я прямо так вот сижу и влюбился в эту компанию, всё. Нет, у меня тоже есть сомнения, есть тревоги, я обычный инвестор. А, но я начинаю последний момент, в последнем вопросе начинаю задавать вопрос: "О'кей, у тебя есть тревоги?" Вопрос: э универсальные ли это тревоги? Грубо говоря, ты теоретически можешь найти тревожные

[01:00:53] какие-то моменты в любой компании, абсолютно в любой. Вот возьмите McDonald's, да, например, а вдруг выйдет какая-то новая сеть или там уже вышла, которая съест McDonald's или там что-то ещё там, да, или любую другую компанию, Nvidia, а вдруг там AMD их съест или AMD, а вдруг их Nvidia съест. Ну то есть понимаете, с такой логикой можно любую идею, любую компанию подвергнуть критике и подвергнуть сомнению. Если это так, ну тогда вы, в принципе, не сможете инвестировать. В принципе, то есть, значит, на надо идти в безрискую ставку или просто индекс купить и забыть про это. А если же всё-таки ты пытаешься делать стокпикинг, а тогда ответь на себя на один простой вопрос. Вот сейчас что ты видишь? Вот сейчас вот что вот в реальности есть без тревоги и без сомнения в реальности. Я сейчас вижу отличные потоки. Более того, они ещё ускоряются. Они же ускоряются. Здесь, видите, было там 12, 15, 16, 28. То есть здесь вот по кварталам тоже ускоряется. То есть ухудшением там и не пахнет.

[01:01:56] Она стабильно вела себя здесь. А по оценке, ну, по таким оценкам она была только вот здесь вот, да, это у нас двадцать второй год. На дне двадцать второго года она имела такие же примерные оценки. Ну, о'кей. То есть это низкая оценка для неё. Да, это может быть не низкая в принципе, но для неё-то она низкая. У неё есть байбк небольшой, правда. Потому понятно, почему небольшой, потому что у них есть капксы огромные. Но Капексы тоже не совсем гиблое место, особенно у этих компаний. Если мы говорим про капексы, например, Амазона и Microsoft и даже, наверное, меты, там нету такого всё-таки суперриска связанного с тем, что вот они сейчас вот что-то вкладывают и потом не заработают. Ну, например, Microsoft вкладывает в как бы в инфраструктуру, да, в дата-центры, да, они могут в моменте

[01:02:56] оказаться излишними, и у них может быть вот эти вот амортизация влияет на их давить на их там доходность, на их показатели, но совсем они впустую, они не влетят. Почему? Ну, потому что они и так оказывают эти услуги облачные, но здесь они расширили свои капаси, свои возможности просто больше. То есть это профильный их бизнес. Это не вот когда у Мета мета вкладывала в реалити огромные деньги, там были риски, потому что бизнес, то есть рынка ещё не существует, а он не существовал и до сих пор не существует, кстати. Там, потому что, ну, выручка-то маленькая. А вбухивались огромные деньги, и это риск, выстрелит, не выстрелит. Здесь же вкладывается как бы в новую тему искусственный интеллект, но скорее, наверное, искусственный интеллект породил спрос на на эти услуги, и они это чувствуют, и они расширяют свою возможность. Вот. То есть риск уже умеренный, скажем так.

[01:03:58] Поэтому Microsoft я купил. А-э, ну, по факту пробиваем хай. Но в моём сценарии это допустимо. Почему? Потому что в моём сценарии я здесь ставлю диагональник. И в диагонали у нас есть волна там 1 2 Да. 1 2 3 4 5. Вот так примерно. И предполагается, что вот эта вторая может быть достаточно глубокая от этой первой, а это именно зигзаговая какая-то, да, штука, она может доходить до -62% спокойно, может быть и -80%. Бывает такое. То есть тут рой вероятности с глубокой коррекцией вполне возмож. И так может отъехать, и так может отъехать, и так, и так. Но вот глубже здесь я уже не

[01:05:00] вижу. Где-то вот где-то здесь вот предел. Но если Microsoft, я купил её по 390, сейчас она 357, но если Microsoft уедет на 290, ну, наверное, ещё куплю Microsoft. То есть это такая бумага, которую я ещё буду покупать. Э, то есть я могу здесь добавлять, а, понимая, как работает диагональ, я думаю, что, наверное, будет, скорее всего, такой сценарий примерно. То есть тут не хватает отката наверх Б, а потом ещё одно вниз. Но ещё раз, тут многие смотрят вот на этот уровень, что он будет поддержкой. На самом деле нет. То есть этот уровень слабый. То есть она спокойно может себя залетать и ничего её не будет держать, потому что в диагоналях это этот уровень не является поддержкой. Тут скорее Фибоначи уровень будет важнее.

[01:06:00] Скорее вот эта вот цель для коррекции по для второй волны. Это 62%. Ну мы почти там. Ну 300 ещё будет. Ладно, ещё 50 баксов. Ребят, если вы купили Microsoft вот сейчас по 350 и на на графике 290 270 и вы, как говорится, уже в поту и кричите: "Караул!", ну вам в инвестициях делать нечего, я вам клянусь. Ну потому что, ну коман, да, волатильность высокая. Ну тогда просто покупайте билы, да, покупайте краткосрочные облигации 4% без о'кей? Хотите чуть по поагрессивнее, покупайте индекс S&P 500 SPY. О'кей? Но если вы всё-таки залезли в пикинг-то выбирать, там такие штуки летают там 20, 30-40% вообще без проблем. Меня не пугают такие истории, когда в хороших бумагах, вот меня некоторые, некоторые бумаги сейчас

[01:07:00] так залетели, они меня не пугают. Почему? Если в хорошей бумаге я зашёл и у меня минус 50%, но это произошло за там за 2 месяца, например, но бумага при этом хорошая, да, она имеет потенциал роста. Что я знаю об этом? Я знаю, что скорость падения и угол падения примерно равна скорости и углу роста. То есть такой же будет отскок примерно. И также не за 2 месяца, ну, за 3 месяца она отскочит. Проблема, когда ты вошёл где-то здесь, она уже корректируется, допустим, как вот в Пейпале у меня происходит, корректируется там 3 года. Это уже сложнее, потому что от сколько такой уже будет 3 года, даже если отсюда он пойдёт, там ещё не факт, что отсюда пойдёт, и там будет такая же волатильность. То есть чем больше ты пропустил, дольше, тем дольше будет восстанавливаться. А

[01:08:01] если ты пропустил за месяц, ну, потерпишь месяц, пол полгода максимум, она отскочит обратно. Если это хорошая бумага, Microsoft хорошая бумага, вот просто на этот вопрос ответить хорошая или нет. Если да, покупаете. Нет, так не покупаете. Я ответил для себя. Да, она хорошая. Здесь есть гэп. Она может отскочить как раз туда. В большинстве случаев она отскакивает в район своих скозяшек. Вот сюда она отскочит в район. Первая поддержка здесь будет, точнее, сопротивление, куда она может отскочить. Опять-таки, может быть, вот так вот сразу пройдёт. А вот сюда я жду. 420 это первое. Сейчас у нас 350, но с высокой доля всё-таки вот сюда. Потом она сделает какую-то перерывчик и дальше уже перехая. Это вот мой прогноз по ней. Подобич генеральный директор ушёл, который был 20 лет. Ну да, он старый

[01:09:03] стал. Он что делать-то? Он остался в совете директоров. Бывает и такое, наверное, когда ты стареешь, ты, наверное, себе преемника заранее как-то готовишь. Я не думаю, что это сложность. На на рынке труда очень много талантливых менеджеров. Когда у тебя уже есть продукт, уже есть понятие, что и как происходит, ээ надо прямо очень сильно постараться, чтобы это всё расхреначить. Ну такой риск есть, конечно же. Я думаю, что здесь просто идёт, а если мы говорим сейчас про А доби, идёт распродажа. с, ну вот с с высоких уровней. Ну, по большому счёту, ну, дайте давайте вот правде глаза скажем. У нас есть вот хаи, вот они топ, douбл топ и примерно douбл батом. Ну, то есть боковик это

[01:10:03] ёшкинконт. Скользяшки на одном уровне оходятся. Вот хай скользяшек, вот лой скользяшек. Это боковик. Просто он размашистый такой. Он получился очень мощным. До этого она резко выросла. Вот здесь вот был экспансия резкая. И она сейчас отдыхает. Она в боковик вошла. А здесь хай был 700, а сейчас у нас 200 230. Вот этот разброс. Многие видят только вот этот отрезок, и они паникуют. Но я вижу всю картину. Я вижу, что была был рост рост, и теперь она стала боковик с широкими краями этобовика. Мы сейчас находимся внизу этого края. Ну о'кей. Надо здесь потерпеть немножко. Я тут не советую никому сейчас входить, опять-таки, потому что тут трясти будет и обратно. В обратную сторону она тоже пойдёт с тряской. Она не пойдёт прямо вот, знаете, как бывает очень послушно там вот так вот. Хотя такое может быть, если

[01:11:04] байбк включит. Байбэк у них уже включён на на полную мощность. Ээ посмотрим. повыкли. Вот здесь вот вот видно, они вот как вот здесь вот она свалилась, она сразу быстро возвращается к скользяке вот к этому уровню. И здесь скользяшка у нас проходит вот здесь. Вот она. Поэтому я говорю, район там 400, она отскочит очень быстро. Она вот здесь вот быстро делает движение, а дальше уже, да, дальше начнёт распределяться, продолжать. там волатильность показывает, и мы не знаем, когда она именно сорвётся уже на пятую волну, на кульминацию покупателя. Вот здесь, видите, оранжевые шарики. Это вот здесь был перегрев, перегрев моментума. Она здесь перегревалась. Вот здесь она уже наоборот слишком пере слишком падала в зелёные шарики. Вот здесь вот шарик был зелёный, видите?

[01:12:04] Вот здесь она была перепроданная. Здесь пока ещё перепроданности такой нет, но она уже близка к этому. То есть ещё чуть-чуть уже шарики начнут появляться. Это на недельках. То есть это глубокая коррекция, я не спорю. Честно говоря, для меня неожиданно, потому что я был на 100% вер, что здесь треугольник, но, видите, не получилось. А треугольник здесь был более вероятным сценарием, как раз вот в серединке вот этого диапазона. Но всё пошло не так. Сделалось вот такое движение. Пришлось перестраиваться. Ладно, это негативный кейс, неприятный, конечно, но не критический. Сам бизнес отличный. Хуже намного, если когда ты застреваешь в чём-то плохом. Дмитрий, компания лов. Видите, она под скользяшка. Вот она сейчас идёт. Ну, здесь вот здесь вот классика. Вот вниз, вбок и вниз. Это значит, что здесь

[01:13:05] какая-то там А или W, в зависимости от там двойной зигзаг или одинарный. Здесь B или X, а здесь C или Y. Вот пока она не выйдет вниже, она же может здесь ещё вот так вот сделать, а может вот так вот сделать, а может вот так вот сделать. Здесь рой вероятностей. От чего будет зависеть всплытие? Во-первых, мы не знаем, всякое бывает. А во-вторых, наверное, фундамент надо смотреть. По фундаменту она вот слабенькая. Она вот убыточная, прибыльная, убыточная, выручка вообще, вообще не привлекательная бумага абсолютно. Чем занимается? Homeфурнитуринг. Ну понятно, обставка домов - это сейчас рынок труда, рынок жилья у нас так ээ [фыркает] слабый. Просто не не их не их период. Были периоды, вот видите, вот 30% вот после ковида особенно у нас там резко рвануло всё по выручке. Видимо, там циклы

[01:14:08] определённые есть. То есть эти данные всё-таки смотреть надо с таком осторожно, так как циклизм есть определённый. И в случае, если у вас начинается опять экономический бум, экономический цикл, и рынок труда, рынок жилья размораживается, там, наверное, имеет смысл вот подобные компании покупать. Пока здесь вряд ли будет импульс. Ну вот поэтому и даже маркетмекер не знает, когда это будет. Ну вот так вот по проведи линию. Пускай она её пробьёт. Пускай она её пробьёт. Протестирует. А вот тут уже многие А, а это уже слишком слишком поздно. А вы сколько хотели хотите на ней заработать? Если вы хотели заработать вот на этот такой отскок, так ни хрена себе вы рискуете, потому что здесь-то ещё сценарий внизу и такой во-то есть. То есть вы рискуете

[01:15:09] много, а хотите заработать вот столько. Это плохой сценарий. Поэтому, если ж вы здесь рискуете, только надо зарабатывать, чтобы она там, не знаю, пробила максимум и ухерачило сюда. Вы можете себе дать отчёт, что он такой будет? Я вот не уверен. Поэтому это плохой кейс для меня лично. Я вот в такой не полезу. Тд ми60 будет отскок. Одни и те же бумажки мы рассматриваем, но, наверное, у вас тоже это происходит из-за того, что в скринерах это всё вылазит одни и те же. У меня по ТД ээ лонг стоит. Он в просадке в жуткой, потому что я ходил где-то в районе 37. Вот здесь вот, может быть, чуть ниже, 35. Сейчас она 20. Это, ну, так не выглядит жутко, но это минус 40%. Вот. Но обратите внимание, опять-таки на скорость. Давайте вот я вам покажу, почему я

[01:16:11] ожидаю именно такой вот отскок. Потому что у нас есть мы можем измерить угол падения вот этого движения. Вот он. У нас есть угол падения. А, и у нас здесь будет потенциальный угол отскока. Вот он. Ну вот, например, к двадцать восьмому году эта бумага может уже находиться в районе 150, а цена 20. Двадцать восьмой год - это вот сколько? Это 2 года. Я не говорю, что так будет, я говорю теоретически. То есть скорость такая, не думайте, что она будет восстанавливать дохая, ну, бесконечное время. Она может сделать быстро здесь вот поконсолидироваться и потом побежать как-то вот так вот, например. И вот вам, пожалуйста, уже двадцать восьмой год, а мы уже там на 110, а текущайся на 20. Э потому что быстро упала. Если бы она падала долго, то и откат был бы долгий. А так как она упала быстро, откат будет такой же быстрый, не переживайте.

[01:17:13] Ну я, по крайней мере, так это воспринимаю. Я это воспринимаю как ABC. То есть для меня это ситуация с ну и и обычный зигзаг А B С. Вот давайте посчитаем волну С. А, ну с волной А там понятно всё. Там есть первая, вторая, третья, четвёртая, пятая. Там всё понятно. Импульс. Импульс достаточно чёткий с с сохранением канальности. Всё нормально. Здесь зигзаг тоже понятен бы. Что здесь? Ну, здесь тоже импульс. Тоже импульс. Причём, а, ну, вот тут как-то вот так вот она идёт. Пока не закончен.

[01:18:16] А это первая волна, вторая резкая. Здесь вот первая, вторая, третья, четвёртая, пятая, третья. Может быть, здесь треугольник будет какой-то ещё. Может, уже была четвёртая, пятая идёт. То есть тут варианты есть. Тут либо она вот доходит и уже уходит, либо она делает ещё какую-то там вот такую вот хрень. Ну то есть мы находимся в каких-то осязаемых уровнях, в зоне накопления. Вот. Вот даже здесь видно, что объёмы здесь приличные. А вот тут уже не видно. Вот здесь были объёмы приличные, судя по всему. Да, вот мы в зоне предыдущего такого большого оборота. Вот здесь вот. Ну, может, здесь стабилизируется цена,

[01:19:17] не знаю. Вот кластер есть. Она уже очень сильно упала. Я не знаю, ниже она может, конечно, падать ещё, но она же бычая в целом. То есть бумага не под снос. И такой бумаги 85 это надо уже брать, наверное, потому что фундамент-то у неё прекрасный. То есть у неё нету проблемы с бизнесом-то. У неё свободный денежный поток есть, у неё есть байбек 14%, у него есть, э, рост выручки под 20%. О, она прибыльная. Прибыльность 22%. IPS растёт, то есть всё прекрасно. Оценка даже уже нормальная. Pнаи была-то она запредельная, потому что она сбросила свою премиальность ээ в оценках. В целом это неплохая компания, поэтому она в таком натяжении, конечно, она отскочит. Вот по последнему импульсу, если также замерить,

[01:20:18] по последнему импульсу, а тут примерно вот такой отскок по скорости. То есть, чтобы, если вы хотите примерно прикинуть, какая скорость будет, ну, вот примерно такая ближайшия уровень вот этот вот, очевидно, вот он здесь хорошо выделяется на объёмах. А вот здесь и здесь, видите, вот это уровень, то есть район 50. То есть, соответственно, как только появляется какой-то позитив, рынок начинает восстанавливать или просто внутренний какой-то позитив, он очень быстро в рамках вот этого зелёного диапазона вернётся вот сюда. Ну, давайте вот возьмём по самому такому плохому сценарию. Вот сюда. Это декабрь двадцать шестого года. То есть он к концу года уже может быть X сделать, а может и не сделать, конечно. Поэтому будьте аккуратны. Но потенциал такой есть.

[01:21:18] То есть эта штука вниз быстро летит и вверх также быстро будет лететь. Вот это надо для себя понять. Хотите вот то, кто хочет обогнать индекс, ребят, вот мечтает об это пикинг, ну, ну брать такие вот бумаги быстро и сейчас. Тогда вы можете очень быстро обогнать индекс. Индекс отскочит на 7%. А эти штуки могут сделать иксы. Ну тут и риск большой. Они могут туда, видите, кто-то зашёл вот как я под по 35 здесь вот, э-э, и улетел пока в просадку. Приходится ждать, риски есть. То есть приготовьтесь к повышенной волатильности своего портфеля. А золото можно глянуть? Можно, конечно. Так, биткои у нас упал. Нефть у нас тут растёт активно. заваливается индекс совсем закрывается негативно.

[01:22:21] Надеюсь, удержится в рамках диагонали. Но в диагоналях очень штука такая коварная, ребят. Она потом может перерисоваться по-другому. То есть то, что диагонали, я не сомневаюсь, потому что нет импульсного нет импульсного такого движения. Видите? Ну, нет импульса здесь. Они она острые откаты такие зубьи. Просто компоновка этой диагонали может быть немножко другой. То есть я вам одну компоновку показал, она может здесь какая-то другая быть. Я не знаю, например, здесь какая-то была диагональ. Первая, вторая. Нет, тут в любом случае диагонали везде. Здесь диагональ, здесь диагональ. То есть, а, хаи пробивали свои свои эти экстремумы. А, то есть какой-то из типов диагонали. Просто пока непонятно, какой именно. А мне кажется, что плюс-минус с этой зоны мы выйдем. Что касается золота.

[01:23:22] А золото я начал покупать, я уже говорил, уже купил. Правда, не знаю. Дайте сейчас посмотрю, как это выглядит у меня. Так, секунду. Так, да. Вот у меня и золото. Ну, обратите внимание вот по золоту. Вот, ребят, ну вот сейчас раздаю деньги буквально, я уже говорил, ничего не меняется. Здесь ситуация такая же. Видите, я построил это мгновенно построил прямо на одном уровне построил воротник с бесплатной. То есть, видите, отрицательной зоны здесь нету. Здесь есть положительная зона и отрицательная зона. К тому перекошенный рынок продолжает быть ээ

[01:24:25] опасным для покупателей. Значит, всё-таки бычий рынок сохраняется, потому что когда у нас перекос в эту сторону, у нас получается колы дорогие, путы дешёвые. Вот я путами застраховался. Что я вижу здесь? Я вижу, а движение в рамках импульса. Вот мы сейчас легли на скользящую среднюю. Вот обратите внимание, видите, начали отскакивать. Вот здесь волатильность появилась. Я ожидаю треугольник, но может быть не треугольник, может быть всё, что угодно, там может по-другому быть. Но я считаю, что отсюда, вот я начал отсюда уже покупать, э, он периодически перегревается. Вот оранжевые, видите, шарики? Он периодически перегревается. После перегрева он немножко откатывает. А, ну дальше можешь продолжить двигать. Я пока не вижу здесь остановки. Краткосрочно я ожидал здесь зигзаг. Зигзаг, наверное, заканчивается. Можно, кстати, ещё одну итерацию вниз сделать.

[01:25:26] Кстати, вот эта штука похожа на плоскость, потому что это могла быть первая, это могла быть вторая, эта штука могла быть третья, четвёртая ещё пятый можно сделать сюда легко. То есть мой мой сиг мой этот сетап он укладывается здесь. Вниз была первая, вторая, третья, четвёртая, пятая. Вот она. А волна, B волна, C- волна, пожалуйста. Ну, могла быть какая-то другая ситуация, двойной зигзаг. Так вот и вот так. И это уже вверх. То есть я не хочу рисковать потерять позицию. Меня уже этот уровень устраивает. А это уровень, откуда в прошлый раз мы начали движение. Обратите внимание, это краткосрочная чашка с ручкой была. То есть вот была чашка, вот была ручка, она была пробита, сстирована. Пробежали. Сейчас мы опять её тестируем. Ну, может, ещё тестируем. То есть это, в принципе, уровень.

[01:26:28] А тут есть гэпы. Вот гэп. Вот гэп. А я думаю, что как раз в зону гэв мы отлетим. Район 4800 тире 5.000. Но у меня позиция, вы видели, она без риска. Это важно вам понять, потому что многие думают, я сейчас куплю и без риска в лонг. Ну нет, тут придётся вам волатильность испытать, потому что если мы пятую здесь увидим итерацию, она может быть и достаточно может быть вот такой вот и отскок, да? А может быть достаточно жёсткое, может быть вот такой вот. Ну такой нет, но вот сюда может спокойно улететь, например. Это такой же будет зигзаг. Просто вот эту длину мы не знаем. А, а вас это просто повышибает здесь. Меня не вышибит. Меня из этой позиции уже не вышибит. Я только могу её наращивать эту позицию. Я буду её наращивать, потому что она она риска не имеет. Вы тоже можете её делать. На JLD просто

[01:27:30] открываются воротники. ЦРМ. ЦРМ тоже в лонге. Ничего я с ней не делаю. Ну, тоже может быть здесь, а может чуть пониже. Вот сюда, в принципе, просится, наверное, вот в этот уровень, да, вероятность, что она вот сюда сходит, высокая. Ну, такой прогноз. Зта. Я не смотрю поцерм в фундамент, там прекрасно всё. А Zта вот, судя по тому, как она себя ведёт,

[01:28:31] она делает ABC. Тоже ABC, наверное, вот сюда. Вот такой вариант. Всё-таки она немножко попадает, походу. А она сделала верх, сейчас она делает вниз. Ну о'кей. Что это именно? Мы на 100%, конечно, не уверены, но я ожидаю всё-таки диагональника здесь такого варианта сценария. Третья. Ну, опять-таки, могу ошибиться, она в зоне накопления, ничего не поменялось. То есть мы отсюда не смогли уйти. Вот эта зона, и мы прямо на ней даже под ней сейчас немножко, поэтому она спокойно может здесь флуктуировать. Это её зона флуктуации. Вот здесь

[01:29:31] я держу. Я не буду из неё выходить, потому что она в любой момент может выстрелить. У неё темп роста выручки по 30%. Не так много бумаг таких. Байбэк уже есть. Оценка недешёвая по прибыльной, потому что она ещё такая вот, видите, один квартал только прибыльный, но по вырочке уже неплохо. 2,5 с учётом того, что она растёт под 30%, это даже дёшево. И это бенефициары именно искусственного интеллекта. То есть это, собственно говоря, компания занимаются искусственным интеллектом. Поэтому мне кажется за это интересно. Ну, не советую вам не что-то делать, ещё раз повторюсь, то кто-то там посмотрел мои эфиры, залез, начал ругаться, типа, Дмитрий, не то выбрал. Я выбираю по полью. По велью ничего не поменялось, а за цену я не отвечаю, но цена такая вот она здесь волатильность. Э там, где волатильность низкая, вы уже не хотите покупать. Вы же не хотите покупать там какие-то бумаги, которые

[01:30:31] уже, ну, очень хорошо выросли. Обычно не хотите, обычно хотите где-то вот на дне, чтобы я вам угадал это дно, а я это делать не умею. Если я бы это умел бы, я бы сам пользовался. Но нет, я также в просадках сижу, бывает. Ну ничего страшного, по велью она всё равно вытянет. У меня такая историческая как бы опыт, что бери хорошие бумаги, а потом будь что будет. Я беру хорошие бумаги по по нормальным ценам, а дальше там уже как получится. АПП тоже очень волатильная бумага. Летает она там, дай, дай боже. У меня она так выглядит, но опять-таки всякое может быть. Вот здесь был хай 700, сейчас она низ был 300. Вот она просто ни с того ни сего. Что она хуже стала при этом? Нет, у него фундамент прекрасный, он не нарушался, всё у него прекрасно. Ну это просто волатильность. Игроки там её двигают.

[01:31:33] Ну, почти никто не готов к этой волатильности. Вот и в чём проблема. Поэтому говорить что-то позитивное мне, честно говоря, уже иногда не хочется, потому что неокрепши умы начинают активно это всё воспринимать, как вот сейчас я это куплю и сразу заработаю. Не факт. Не факт, что сразу, не факт, что вообще заработаете, потому что всякое бывает. Вы эта деятельность сопряжена с рисками. Без риска вам никто не та деньги не даст. Это же не, не знаю, не сторона дураков, где деньги раздают. Нет, вам деньги никто не даст. Просто так. Либо вы их возьмёте как безрискую ставку, тогда дадут. Ну это безриская ставка. И в банке дадут, и здесь дадут, где угодно дадут. А, а если вы хотите заработать сферу петельской ставки, вам нужно рисковать. То есть за риск дают. Иногда большой риск и большая прибыль. А вы думаете,

[01:32:35] большая прибыль и без риска. Такого не бывает. Ну, не коррелирует это исторически. Доксимити. Ну вот тут вот какая-то треугольная штука была. О, походу уже заканчивается. Сейчас она пятую доделает. Но она очень глубоко упала. Это, конечно, прям мощно. Я не ожидал, что она настоль глубоко упадёт. Она вернулась в своей предыдущей зоне. Я её первый раз покупал по 27 и прямо был рад, потому что когда она вылетела, там прям хорошая прибыль была. Сейчас она ниже, чем 27. Сейчас она ниже вернулась на 23. Опять-таки было бы что-то плохое с компании. Нет, выручка растёт больше 10% продолжает. Ну вот такие вот сейчас тренды в инфотехах. Это финтех, скажем так, тех, связанные с

[01:33:36] [фыркает] с медициной. Медицинский медицинский тех, медтех, но именно сервисный. А, ну такой специфический, ну, опять-таки вот пример. Ну, кто-то залетел вот на этом передвижении, здесь начал покупать и вот уже здесь, да, что делать? Да ничего не делать, ниче ничего страшного не происходит. Да, движение само по себе было жутким вот таким. Это 70%. Но она произошло, опять-таки, с сентября двадцать пятого года по март двадцать шестое, то есть за полгода. Ну, также за полгода она отскочит. Может быть, здесь чуть-чуть не так будет. Надо вот отсюда считать там условно. Но примерно вот так она и отскочит примерно. Даже если она вот сюда упадёт, она отскочит, потом выскочит, закроет гэп, откорректируется, сстит уровень, потом пойдёт вот сюда в зону скользяшек,

[01:34:37] вот сюда здесь по пофлуктуирует и ещё пробьёт вот сюда. Вот, пожалуйста, двадцать седьмой год, июль. То есть через год она может стоить 90, сейчас она 20. Это альфа потенциальная, но пока в другой фазе она пока падает. Может быть подождать, пока она перестанет падать, потому что вот здесь вот она падала тоже падала, падала. Видите, долго падала, падала, падала, падала, падала. А вот, как я и сказал, она выстреливает выше скозяшки, тестирует её. Тут паттерн повторяется из раза в раз. Вот у нас был такая вот сопротивление, да, скажем так. Вот точка, точка, точка, точка. Ну, плюс-минус, плюс-минус. Ну вот она с глубины выстреливает, пробивает эту линию, тестирует её даже два раза, получается, разворачивается, идёт дальше. Причём она уже выше

[01:35:38] скользяшки оказывается здесь. И погнали. Погнали. Здесь вот уже скорее может быть ждать вот этого сценария, когда она уже сделала это движение, но вам вот здесь вот можно было зайти по 20, а тут придётся покупать по 40 x1 пропустить. И вот тут вопрос: вы хотите с чуть меньше заработать, но с более высокой вероятностью или больше, но с большим риском? Сами выбирайте, какой из вариантов. Если хотите заработать, ну тогда сейчас надо её покупать и ждать, пока она вот это отскочит, потому что когда именно она начнёт делать, вы не успеете. Вы мы не знаем, когда вот в моменте она как это будет происходить. То есть эта штука может и вот отсюда стартовать, и вот отсюда стартовать, и немножко наклон иметь другой. Очевидно, что это рынок живой, но тем не менее это будет всегда неожиданно. Вот это вот это первое движение резкое, оно неожиданное. Ну вот, например, вот такой сетап уже в

[01:36:38] некоторых бумагах есть. Вот сегодня я смотрел FDS, я начала уже в путы продавать под него, а она уже вышла выше, вот, по крайней мере, локально. А давайте вот так вот покажу. Ну вот она вышла, с тестировала, но при этом пошла ниже. В данном случае она немножко ещё не готова, но мне кажется, она ещё одно движение сюда ниже сделает такое, может [музыка] быть. А может и не сделает. Ещё раз повторюсь, она по полкам ходит. Вот у неё полочка. Вот у него полочка. Я рассчитываю, что она в итоге либо сразу сюда сделает 280, либо сделает вниз, потом вверх. Ну то есть просто надо терпение иметь, чтобы заработать эти вот вот [музыка] вот это расстояние. Ты можешь ещё и в просадке посидеть. Без труда и без терпения не выловишь и рыбку из пруда. К сожалению, это так. В

[01:37:39] целом хороший тоже кейс. У него отличный фундаментальные показатели, просто прекрасные. Свалилась она жёстко, причём как-то вот очень жутко она свалилась на 60% буквально за за год. Ну не знаю. Мне кажется, она не достойна такого вот резкого снижения здесь. А тут вот какой-то угол неправильный. Давайте здесь угол рассчитаем правильно. Здесь надо правильно вот так рассчитывать. Ну вот это логично. То есть она может сделать сначала движение сюда, потом сюда. То есть она вокруг этой линии, она не просто линии идёт, отскакивает, она её

[01:38:39] сначала преодолевает, потом под неё, потом выше, потом под неё. И вот так примерно она в этом форваторе идёт. И тогда [фыркает] мы сравним, ага, это этот угол равен этому углу примерно. Ну вот пример. А [музыка] просто докажу вам на практике. Вот у нас был угол вот, ну, примерно угол, да, угол роста. Падали мы под таким же углом. Пожалуйста. Мы упали ровно под таким углом, вот ровно в серединке этого зелёного диапазона. Но сначала мы ниже бежим, потом выше, потом опять вот. То есть, как я и говорил, примерно здесь то же самое будет. Сначала она выше линии зелёной побежит,

[01:39:40] потом ниже. И вот она так будет выходить обратную сторону. >> [фыркает] >> Ну вот, чтобы заработать приличные деньги, ещё раз повторюсь, вам нужно рисковать и заходить именно здесь, к сожалению, потому что в этом случае вы обгоните индекс, индекс вырастет на 10%, а эта штука перевернётся к своим хаям и сделает плюс X, там 10%, а здесь X, здесь десятикратный рост. Вот здесь вот альфа и лежит. Просто надо бумаги выбирать хорошие. Вот моём портфеле, допустим, растущем, там все хорошие бумаги. Просто они сейчас в фазе пока ещё падающим. Ну а так как волатильность высокая здесь внизу, ну падает, по другого не заработать. RDT тоже классная бумагат. А пока она тоже падает, как и все. Они всем скопом отскочут плюс-минус. [музыка] Вот так. ABC.

[01:40:43] >> [вздыхает][тяжело вздыхает] >> А, ну тут, конечно, достаточно грубо она идёт сейчас 50%. [музыка] Она не должна быть больше до второй. Ну, тут ещё есть до 97, сейчас 120. До 97 она ещё может падать в рамках этого сценария. Вполне ещё может быть. Поэтому, наверное, скорее всего, так и есть, потому что здесь зигзаг по-другому никак не получится. А потоки у него классные, они зарываются. У него рост выручки 70%, PS 180%. Байбекич пока нет, но судя по росту свобод нижнего потока, он появится, очевидно. Поэтому рейдит надо покупать. Я не буду советовать. Ну нахрен. Советую потом, блин, отгребаю от вас. PayPal.

[01:41:43] Ну [откашливается] вот здесь вот, видите, появилось у нас э такой перегрев, да, момент у резкий, и мы начали отскакивать. Но ещё не факт, что отскочим, но я думаю, что гэп закроем. То есть на 55-то мы, наверное, вернёмся. 55 - это вот ближайший кластер. Вот этот вот. Вот этот вот. Ну, он и визуальный уровень. Здесь вот были такие вот лаи, лаи, лаи, потом она пробило, и сейчас она будет таким сопротивлением. Зная волновую теорию, наверное, скорее всего, выглядеть это будет примерно так. сюда, потом закроет гэп сюда, потом она [музыка] ещё-таки поглубже залезет сюда, потом откатит жёстко сюда и потом только выйдет. Скорее всего, такой здесь сценарий. То есть на 60, а потом опять на 45. И даже, ну, то есть она ещё долго колупаться здесь будет. Вот тут вот негативный сценарий, на

[01:42:43] самом деле. В чём он негативный? то, что время прошло [ __ ] вот на этом падении, когда у нас такое длительное падение идёт, а, и это двойной зигзаг, очевидно, потому что когда у нас такое длинное падение, это всегда почти двойной зигзаг. У нас а B C и ABC. Почему? Е, подождите. ABC. ABC. Ну, возможно, она уже закончилась. Вот. Вот так я расцениваю. WXY двойной зигзаг ABCW XCY.

[01:43:45] Я не ожидал, что это будет двойной зигзаг, потому что после первого казалось, что ниже уже там сложновато. Ну, знаете, я не ожидал. А рынок А рынку похрена это. Поэтому я спокойно сижу и не дёргаюсь. Но проблема, ещё раз, то есть здесь проблема именно в том, что восстановление будет таким же длинным по времени, что вот здесь вот, например, вот так. Видите, у нас растягивается этот вот проекция, она у нас растягивается на более длительный срок. Потому если мы и пойдём, мы пойдём по долгому пути. То есть сначала мы закроем это ГЭП, наверное, вот так. Потом опять оттестируем сюда. Потом там как-то пойдём сюда. Ну, то есть примерно такой сценарий. И вот тут по времени, не знаю, сколько у нас, ну, тридцатый год, тридцать первый

[01:44:47] год. Видите, это уже не быстрая не быстрая тема выйти на хай здесь. А, и это я ещё, видите, как позитивненько. Пятые волны могут вообще медленными быть. Пятые волны могут быть помедленнее идти. Ну вот по красной линии, вот по этой, потому что у них ослабевает импульс. Ну ладно. У меня средняя по ней была 87 со страховкой. Я страховку раскрыл на сорока. Там, наверное, баксов. До этого первый раз я заходил 150 со страховкой. Баксов, наверное, плюс, не помню, 12, наверное, 12 баксов. О'кей. 12 баксов от сорока. А, 5560. 5560. Ну, то есть на этом уровне, я думаю, что вот на первом уже этом я могу там что-то сообразить. Может, опять страховку открыть? Не знаю.

[01:45:47] Но здесь уже страховку по покупать уже стрёмно. Она же снижает доходность твою. Как бы здесь вот были шансы, я застраховал, а дальше здесь сюда наверх. Ну не знаю, может быть, и просто дать ей, ну, поболтаться будет выгоднее просто. Фундамент у неё прекрасный. У неё ускорение выручки началось с с какого ражна, не знаю. Она до этого нет. Ну вот здесь есть вы, вы же видите, выручка у нас тут ускоряется. Вот у нас был ноль 1,6 1,9. Вот здесь было 4,5 4 5 4,9. То есть вот здесь вот это вот эти кварталы, это ТТМ, правда, но тем не менее ускорение идёт по APS ещё больше ускорение. Но это понятно, почему. Потому что байбек шурует вообще на полную. Байбэк 15%. То есть вот он, как они включили, вот здесь вот смотрите, не было почти байбека. И тут

[01:46:48] вот бу попёрли. Вот прямо прямо программа. То есть они просто каждую неделю выкупают там X акций. Это вот такие программы байбека. Она началась с двадцать первого года и не прекращается. Двадцать первого года они всё выкупают, выкупают и выкупают. Естественно, количество акций становится меньше, а там прямо сильно меньше стало. А здесь у нас было ярд 200 акций. 1,2 ярда акций. Сейчас у нас осталось 930 млн. То есть 300 млн они почти выкупили, ребят. 300 млн акций выкупили с рынка и продолжают это делать каждый каждый месяц, каждый квартал. А я думаю, что при такой цены на на текущие программы будут продолжены, очевидно, если они до этого выкупали. Они всё это время выкупали,

[01:47:50] и они продолжат покупать. В принципе, можно даже примерно понять, какая у них средняя была. Ну вот если они выкупали всё это время равномерно, то есть у них сейчас средняя где-то 80. То есть 80 - это их средняя цена выкупа за этот период. Ну, если они чуть увеличат, они могут среднею ещё снизить. То есть я думаю, что выше 80 она, наверное, пойдёт, исходя из этого. Так, НВО. Ну пока так. Ац. А ABЦ.

[01:48:58] Вот я тут ставил WXY. Это не сработало, очевидно. Наверное, всё-таки вот так вот было. X, вот она. А BC, это была X, это была W. Видите, задним задним числом лучше видно, чем передним. И периодически приходится корректировать. А может ещё быть ниже? Уж не знаю куда. 75% она откатила. Но может и сделать вот такое движение ещё, потому что здесь вроде бы как, но я могу ошибаться, если это B просто ABC обычная. Если вот так вот AB, то C здесь закончится и всё. Это будет лой. Ну, опять-таки, не знаем, мы не знаем, здесь ли, но вот когда она закончится, следующая волна, она будет верх и уже

[01:49:59] пытаться выйти выше. Мне тут сложно сказать, какая именно здесь волна. Ну, может быть, кстати, вот такая А была. А, то, что б могла быть бегущей, а двойной зигзаг. А вот А, да, может быть, такая бегущая была бы, скорее всего. Так, потому что здесь вот четвёртая, пятая закончилась. Это импульс. Это вот такая плоская. И видите, в B волнах у нас обычно накопление происходит. Вот они. Вот основное основное накопление было вот здесь. Вот оно. Это что это нам даёт? Это нам даёт понимание, что мы с высокой доль вероятностью выше этой зоны очень быстро выйдем. То есть она выходит выше, потом тестирует её, эту зону, и дальше идёт. То есть, зная, где у нас зона накопления, вот она, мы понимаем, что

[01:51:00] это вот эта вот верхушка будет выше, потом она сверху будет тестировать её. То есть в район 7080 её спокойно можно сдать. Более того, у нас есть другой фрейм на недельном интервале. Там конкретно есть вот уровень 80 примерно, потому что если это треугольник, он пойдёт вот сюда на 120, но первое будет движение вот сюда, а потом сюда. То есть он дойдёт сразу до 80, потом откорректируется опять на 55, там 60. И идёт вот сюда вот на 120, потом сюда, сюда, сюда. Такой крупный треугольник здесь формируется. Ну, со дна брать, опять-таки, хотите взять хорошую бумагу и заработать на этом, ну, наверное, надо рисковать. Фундамент у неё всё ещё прекрасный, хотя не безгъяна, скажем так, потому что у нас замедляется прибыльность, замедляется выручка,

[01:52:02] есть замедление, но она и стоит-то уже ешкин код 10 пинаи, то есть это всё в цене есть. А с учётом того, что я не говорю, что она будет расти, потому что здесь она росла как премиальная бумага, вот мы это не исключаем, это же хороший сетап. Вот так это выглядит сетап. Не видно здесь. Вот. О, я поэтому предполагаю, что здесь будет треугольник вот такой крупный. Четвёртая, третья, первая, вторая. Аа, то есть это не премиальные цены, это просто консолидация. То есть в рамках инсолидации она отскочит на 80. То есть она X первый сделает просто надскоки. Не потому, что она хорошая и прекрасные, у неё классные эти просто надскоки тупо. Она слишком перепродана. Ну вот такова механика.

[01:53:06] Вот во второй волне она часто на скользяшку возвращается. И в четвёртой волне тоже часто возвращается на скользяшку вот сюда. А это район 80. Видите, они все выглядят куда-то вверх. Из-за чего я делал вывод, что CP всё-таки есть шансы дальше пойти на 7500, на на Ну, потому что многие бумажки выглядят на перехай. Возьмите AMD, то же самое. Вот она здесь не выглядит как такая проблемная компания. Она вот опять на перехае выглядит, потому что это плоская штука. Это плоскость. Вот как она может делать против рынка, против падения? Ну, вряд ли, скорее всего, по направлению. Ладно, опять слишком позитивно. То сейчас опять народ забежит.

[01:54:06] не принимает вас никаких претензий по поводу результатов каких-то там идей, ребят, потому что я не даю торговых рекомендаций, я не даю торговых сигналов, я не управляю ничиими деньгами, запомните это. Я деву деньги, поэтому сами принимайте решение, воспринимаете это как resarch. То очень удобно получается, когда хорошая сделка - это я молодец, а когда плохая сделка - это Солодин. дурачок. Но это как-то не очень справедливо. Так, 3 4 5 Викс, ну либо треугольник, но вряд ли. Скорее всё-таки будет ещё одна движение вот сюда вот, скорее всего. Хоть

[01:55:07] немножко вот на вот этот лой мы должны пробить вот сюда. Потом вернё, потому что это выглядит как Хотя вот я здесь ставлю первую. Я могу здесь ошибиться. Слишком глубоко прошла. Ну, хотя опять-таки, ладно, давайте так. А вот тут есть сценарий, первая, вторая, и он, в принципе, ещё не сломался. Почему? Потому что в этом сценарии у нас вторая не должна пойти ниже. Первая она, в принципе, ещё не пошла. То есть лой не пробит. В этом сценарии, в принципе, может быть такая вот глубокая вторая, если это такой сценарий, именно это, который мы сейчас видим, а он тогда выглядит вот так. Б здесь была немножко посложнее, чем нам казалось в начале.

[01:56:08] Вот здесь была вверх. А первая, вторая. Ну, шансы, что она пробьёт лой, достаточно высокие. Почему слишком близко она подобралась к этому уровню? Что обычно, когда в импульсах игроки не подпускают к этому уровню, к нулевой, к нулевой точке сильно, то есть она откатывает, например, ми60. О'кей. Ну ладно, -70. Но когда она добирается уже практически там -85 и ниже от этой линии, от X, а возникает резкое изменение вероятности, что это не коррекция, а продолжение движения, потому что, грубо говоря, медведи должны были в этом сценарии на коррекции обломаться. Они должны были почувствовать свою слабость, и рынок должен развернуться. А они продавили дальше. То есть они достаточно сильные, а значит могут и дальше продавить.

[01:57:09] Поэтому в такой ситуации, когда низкий такой тест, ну, нужно сдать подтверждение. А, ну, наверное, скользяшка здесь будет хорошим подтверждением. То есть придётся, наверное, здесь подождать только. Вот так. То есть, если это нормальный сценарий, он будет выглядеть вот так примерно. Ну вот где-то здесь и ловить её или вот здесь вот сама идеальная точка на пробое. Ну тогда вы увидите, что она уже вышла из этого движения, она точно не пересекла эту линию и уже формирует восходящее движение. То есть у вас шансы повышаются резко. Здесь же шансы, ну фиф-фифти, что может быть, например, вот так. Это будет первая, вторая, мы нарисуем, третья, четвёртая, пятая. Это будет какой-то импульс. Такой тоже сценарий здесь есть.

[01:58:12] Короче, нетипично, но может быть всё-таки. [музыка] Может быть и такой вариант. Фундамент у неё прекрасный, я знаю. Но последний у нас завалился. Но мне кажется, здесь всё-таки надо смотреть. Ээ, связано это с переоценкой внутри. Хотя и беда завалился. Тут надо смотреть, надо посмотреть отчёты. Я, честно говоря, её не покупаю, не видел отчёта. А тут завалился не просто, тут завалилась ещё и беда. Вот свободный денежный поток не менялся сильно. Выручка не меняется, растёт. Оценка для такой цены, ну, высокая сейчас 111 пина. А, но по выручке недорого. Выручка-то растёт больше 10% в год. Недорого.

[01:59:13] В целом нормальная идея может вырасти. Надо посмотреть последний отчёт. Что там было? Вот отсюда видно, что вот эта штука может быть всё-таки не ABC, а импульсом, как я и говорил. Вот так вот она выглядит. То есть вот это верх, а тут у нас большая крупная, а, большая крупная зигзагообразная форма. Это импульс А, B, C. Вот этот сценарий, наверное, больше вероятный. Вы можете апксимировать вот эти вот грани вот таким [музыка] образом и получите примерно, наверное, где она лежит. Ну вот на на 40 она может улететь. Блин, я не говорю, что она туда улетит. Ещё раз повторюсь, мы не знаем этого. Мы этого сценария не знаем, но она может туда улететь.

[02:00:16] Она может туда улететь, например, вот таком сценарии. Бамс и вернуться. И тогда спо и вот мы, когда это увидим, мы такие: "Ну, блин, ну это ж было очевидно. Классический Аб, всё правильно". То есть это не нарушает картинки совершенно. А если такой сценарий существует, ну обождите немножко. Немножко надо обождать. Если по-хорошему-то вообще надо ждать, пока она сюда пройдёт, потом выйти сюда, сстирует и вот здесь вот покупать аж по 270. Но понятно, что никто из вас ждать не будет. Тогда смысла в этой идее уже не будет, да, как бы. Хотя вы не правы, потому что если там всё в порядке, она после таких вот манёвров, она проходит сюда, потом сюда, сюда и там только распределяется и ещё сюда. То есть из Понятно, что 20.000 она не будет стоить, но там с плиты пойдут.

[02:01:16] Но в целом, то есть это вот такая идея, то есть долгосрочная, поэтому покупать здесь не так уж и плохо выглядит, да, вот с точки зрения вот этой истории. Но в моменте, когда вы думали, блин, я мог купить здесь вот по 80, а теперь я покупаю по 200, блин, как-то мне неуютно. Всё относительно. Так, по-моему, Дмитрий всё видит в розовых очках. Не знаю. По-моему, они у неё оранжевы. Да, в оранжевых очках я смотрю. Рассмотрите, пожалуйста, UN, если останется время. Да, UN у меня в дивиденном портфеле. UN отлично выглядит дивиденд. Давайте сразу другой шаблон. Вот дивидендный. У неё топовые доходность сейчас

[02:02:19] исторические. Вот 3,4 - это её исторически топовая доходность. Она больше этой никогда не была по доходности. То есть это самая большая доходность. Это важно, потому что четыре больше 4% - это уже считается элитная доходность. И с учётом того, что у него, а, отличный, свободный денежный поток. Давайте я так расширяю, покажу. Вот, видите, какая картинка у неё красивая. То есть это дивиденды. Дивиденды постоянно растут. Они вот здесь нача начали выплачивать их в десятом году, 2010. И вот одиннадцатый, двенадцатый, каждый год они повышают. Раз. Повысили. 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16. Они, очевидно, медят вот в какие-то там дивидендные аристократы или типа того.

[02:03:22] Можно предположить, что, скорее всего, она и дальше будет так делать. Ну, можно же предположить. У нас есть тенденция, которая, скорее всего, во значит, купив сейчас вот у вас дивы были 8,7, а через несколько лет, к тридцатому году она будет давать уже 12 долларов на акцию, и тогда ваши 3,5%, э, превращаются в условные в шесть или там в 5%. В пять всё-таки там считайте сами. То есть, ну, мы не знаем, правда, как она сколько вырастает. Вот. То есть вы можете нача начнять с этой бумаго, выращиваясь дивы, а свободный денежный поток рост быстрее, чем выплаты дивидендов, и она может спокойно поддерживать их. То есть, э, по иурейшу, правда, сейчас тоже экстремально высокие исторически. Исторически она больше не выплачивала, чем сейчас от прибыли, но это всё-таки ещё 60%.

[02:04:23] 66% это всё ещё приемлемо. Короче, это оптимальное соотношение между доходностью и возможностью выплачивать и ростом дивидендов. Ади растут с ускорением. Это очевидно. Смотрите, у нас вот это скорость роста 2 4 6 8 13 14 16. То есть скорость роста дивидендов высокая. Из чего делал вывод, что это прекрасная бумага для дивидендов. Если вам такая нужна, о'кей. Если вам нужно просто что-то купить, ну, не идеальное, потому что я расцениваю её как вот плоскость. Вот у нас была первая, вторая transition, третья и вот четвёртая. Вот она. Тут несколько вариантов, как это будет отрабатывать, но в целом я не рассчитываю, что она улетит там потом на 1.500. Но с другой стороны, даже повторение хая

[02:05:24] - это 500, сейчас 250 - это X. То есть вы получаете сейчас плюс 3,5% с потенциалом вырастить всего до 5% годовых. И возможность, да, пробалити плюс 100% на теле. тело. Вы знаете, как купить квартиру, которая в целом растут, могут в моменте падать, но они в целом растут, но при этом они можно ещё и сдавать там за 3,5 тире5% в год. Вот примерно так это выглядит. Компания достаточно устойчивая. Это всё-таки крупнейшая страховая компания в мире, медицинская. Крупнее её нету. А у неё выручка 450 млрд. Чтобы вы понимали, насколько она крепкая. Это прям наикрепчайшая компания. С ней ничего не будет. Это больше, чем to big to fall. Да, есть

[02:06:24] такое выражение, слишком крупное, чтобы упасть. Про банки говорят. Но это вот если это начнёт бедолаживать, её точно будут спасать, потому что на ней держится вся медицинская система США, которую нельзя разрушать. Это 350 млн граждан. Это социально значимый объект. То есть это стопудово будет спасать, стопудово будут как-то там напихивать ликвидность, если вдруг какие-то сложности будут. И это такая системообразующая штука в очень важном для государства сегменте. Ну и, по-моему, идеально подходит под дивиденды. Нет, её, конечно, можно ограничить какими-то законами, но как ты ограничишь? Это всё-таки страховая компания, не медицинская. Если растут, например, стоимость медицинских услуг и стоимость медицинского оборудования и, соответственно, растёт услуги в основном, да, то есть какие-то операции и так далее, у компании растут

[02:07:26] возмещения за страховой, но значит она больше с потребитель начинает брать по полюсы. То есть она всё равно свои деньги возьмёт. В любом случае, если вдруг начнут регулировать цены на лекарства, на какие-то медицинские услуги, цены могут упасть, но тогда и у этой компании возмещения тоже сократятся, и она может сократить стоимость своего полюса, но всё равно будет забирать свою маржу. То есть она в любом случае там как бы в шоколаде у неё не то, что она прямо некоторые говорят: "А вдруг её заставят не быть такой прибыльной?" Так она не особо прибыльная. Посмотрите, у неё Net Margin там 3,5%. То есть она не дерёт прямо три шкуры с населения за свои услуги. То есть эта маржинальность чисто не очень высокая на уровне там магазина какого-нибудь Пятёрочки, соответственно. Дальше она ужиматься уже не будет, поэтому, скорее всего, вот это

[02:08:27] всё будет у неё оставаться. Ну, мне так кажется, по крайней мере. Так, Дмитрий, вы очень хорошо подсказали по техкомпаниям в своё время. По Intel вовремя дали сигнал на выход. по металлам. Хорошо всё сработало и много чего ещё. Спасибо. Многие замечают мои факапы, но почти никто не замечает мои плюс. Ну а по серебру я, например, всем говорил уж по 30 покупать. Нет, забыли. Золото мы рассматривали по 1.600. Оно потом вылетала на 5.000. Тоже как-то забывают. Да многие что некоторые бумаги выросли. Вот Дон тоже мы говорили про него из последних. Я же при вас его рассматривал где-то в районе 3540. Где-то здесь

[02:09:28] 3540. Я вообще на 33-32 начинал уже. Вот здесь вот где-то, по-моему. Ну о'кей. 3540 вот на этой скозяшки. Ну сейчас она, да, она может обратно откатить, честно говоря. То есть всё-таки волатильно надо понимать. Ээ есть идея, это не значит, что она по прямой идёт. Ну, видите, как она зубьями ходит вверх, вниз, вверх, вниз, вверх, вниз. И это тоже обратно вниз может на 40 опять мальнуть. Э, и если я говорю, что хорошая компания, это не значит, что она вот с 80 пойдёт сразу на 120. Нет, она может сначала пойти на 40, а потом пойти на 140, например. Вот сейчас она может, например, войти в треугольник какой-нибудь. Вот, например, вот так вот она сделает. Тогда она будет вот такой треугольник рисовать и потом дальше пойдёт,

[02:10:28] например, вот вам, пожалуйста, четвёртая, пятая. Ну, я так не считаю, но в целом, то есть там сценариев много. Но мы, когда говорим про хорошую компанию, вот о чём я, наверное, завершу сегодняшний эфир, и вам напутствие такое. Вот, пожалуйста, компания Дон. Посмотрите на неё метрики. Вот у неё Total Score. Это мой личный рейтинг. Э, то есть по рейтингу Солодина у неё пять звёзд, 9400. То есть у неё и маржинальность растёт, и доходность хорошая, и рост темпов потоков классный, и этот байбк она делает. И вот только операционного плеча нет. О'кей. Но не принципиально там, да? То есть она всё равно поэтому не 100 к 100, но в целом вот по всем параметрам у неё растёт, растёт

[02:11:29] выручка. Вопрос. Мы знаем, когда это реализуется в доход. Нет, вот в этот раз она просто взяла и выплюнулась. А такая же бумага, вот такая же абсолютно лифт взяла и вернулась. Вот она взяла и вернулась. Вот она ничего не успела. А могла, например, как и Дон здесь вот скорректироваться и выплюнуть вот сюда, но она ушла вот сюда. Но по потокам-то она такая же, блин. У неё всё прекрасно. Выручка растёт, всё прямо классно. Оценка, да, по Total score ниже, потому что всё-таки здесь чуть похуже, да, похуже, чем Дон, согласен, но не сильно, не принципиально. А, и таких бумаг сейчас много, на самом деле. Вот FDS. Вот она заслужила это падение. Да нет, конечно. Где у неё ничего не падало? Наоборот, выручка даже ускорялась

[02:12:30] последний год. Ну, не ускорялась, но на том же уровне 6%. То есть как она была такая, так и она оставалась. Почему её распродали? Ну, не знаю, почему. Кто-то её взял и распродал. Или вот Капар, например, вообще классная компания. Тоже с ней ничего не происходит плохого. Вот она сейчас даёт четвёртую. Ну вот когда она, а сделает вот такое движение, вы мне будете вот здесь говорить: "Дмитрий, надо было раньше говорить, когда она здесь была". Но я вам говорю сейчас здесь она ещё немножко снизилась, там с 40 на 30. И все говорят: "Ну вот [ __ ] нас загнала какой-то блудняк". Ну понимаете, как как вот мне работать в этом Ютбе? Нечестно получается. Вам рано говорить, вы злитесь поздно говорить, вообще бесполезно получается. Что вы хотите, чтобы я вам точно прямо вот лой

[02:13:30] показывал? Ну это невозможно. Можно сразу забыть про это. Это невозможно в принципе. Только если случайно пару раз я попаду там [музыка] какие-то конкретные тикеры. А в целом, ну примерно оттуда она выйдет. Сценариев куча. Так вот может так вот треугольником выйти. Так сяк третий десятый. Ну, вариантов там куча, но тем не менее, когда именно она закончит, начёт выходить, я не знаю. Момент уже подошёл, но когда именно, непонятно. В любой момент. Поэтому я покупаю в таких ситуациях, то есть я делаю то, что должен, а потом будь что будет. То есть я беру классные компании по нормальной цене, нормальных точках, в принципе, в целом, откуда она может выстрелить. А дальше, как [фыркает] я же не контролирую рынок, как я могу гарантировать, что она именно с этой точки вылетит? Нет. Сижу также вот и не жужу, [фыркает] ожидаю. Призвейт. Так, приветствую солнечного Стокгольма. Ни

[02:14:32] фига себе, в Стокгольме я был. Ни хрена там не солнечно. Ужасный вообще климат у вас. Страна понравилась, климат прямо не очень. А что за табличка с рейтингом? Это мой рейтинг. Я его сам делал, ребят. Кто не знает, в в Trading Viw есть язык свой, P scриpt называется. Вы можете на нём сделать хоть чудо Юдо. То есть берёте данные, которые даёт trading и и вояете из неё что угодно. Я уже с дюжу, наверное, своих индикаторов написал. И он вполне себе работают. Даже здесь вот куча вот моих собственных самописных индикаторов на этом, а здесь их полно. Так, биткои

[02:15:38] знаете, есть такая книжка, по-моему, Это на Западном фронте без перемен, по-моему, так называлось. Я могу ошибиться в названиях точно. А вот на этом фронте тоже без перемен. Ремарк, по-моему, ремарк. Прогуглить что-то я сейчас не помню. Да, ремарк на западном фронте без перемен. Видите, я оказался точен. Хорошая книга, советую почитать, особенно в текущее время. Так, ну, выглядит это пока вот так. Ещё

[02:16:38] одно движение вниз. Вот я отсюда его рисовал. Вот мы начали двигаться вниз. Может залететь вот сюда-сюда, там на 56, на 55. Потом будет большой откат, скорее всего, куда-то там на 80. Возможно. Это опять-таки схема и не гарантия, ребят. Я просто ожидал, что примерно закончится вся эта кота ск падением, наверное, в районе октября тире апреля двадцать седьмого года. Октября 26 тире апреля двадцать седьмого. Примерно вот в этом диапазоне 46 тире 25 плюс-минус. Точно это или нет? Конечно, не точно. Никто не знает будущего. Но вся как бы вся механика движения этого актива пока на это указывают. Я уже в прошлый раз рассказывал. Он каждый раз делает вот эти откаты. Вот в начале каждый раз в начале цикла в первую, третью он делает именно такой

[02:17:39] откат [музыка] такого размера. Ну, значит, и в этот раз, скорее всего, то же самое будет. Откат всегда 70 70 тире 80%. Мы ещё пока только 50% сделали. Сколько у нас просадка? Максимальная просадка по 52%. То, что мы здесь пробьём лой, это достаточно вероятно. А есть сценарий, где она не будет сейчас лоя, сразу пойдёт вот сюда. Это сценарий, двойной зигзаг. Ну, один хрен. Всё равно мы туда придём просто по-другому, ребята. Это просто волновая структура, они могут разные быть. Зместо первая, вторая, третья, четвёртая, пятая будет просто ABC, W X и ABC. Ну, как бы

[02:18:43] каман, один хрен. Всё равно результат такой же. Мы в этом же квадрат приходим. Есть сценарии. И, честно говоря, и в рос сразу вот сюда. Видите, на все сценарии, на все случаи жизни. Ну так, такова так и есть. Ну мы же не знаем будущее. И такой вариант тоже может быть. Просто вероятность его ниже, чем вот этих вот. В этом сценарии у нас просто было ABC. Вот он. А, B и C. А. С. Всё, закончилось. На этом коррекция закончилась зигзаговая. И началась вот эта первая, вторая, третья, четвёртая, пятая. Откат. Дальше пошли. Ну, если такое произойдёт, я вам советую просто не оперировать в лонг, пока мы ниже в скозяшке. Вот красная линия, видите?

[02:19:44] Ну, дайте ей выйти выше. Пускай рынок вам подтвердит, что он хочет такой сценарий, что он хочет в рост её, потому что пока он говорит: "Я не хочу её в рост". Он загнал её ниже скозяшки. У него хаи идут с понижением, лаи идут с понижением. Ну то есть он всем показывает, что он пока её продаёт. Вопрос: ну зачем лезть впереди? То есть этот сценарий существует, но низковероятный. Он резко возрастает вероятность, если то начинает делать тот самый сетап. Там пробой, тест, вот это вот всё уже вверх. Пока он такого сетапа не делает, поэтому держим его как резервный. Основные сценарии вот эти два. Так.

[02:20:49] Прошу глянуть Газпром. Российский рынок всех интересует, когда он падает, да? Когда он растёт, уже мало кого интересует. Так, ну у нас нефть продолжает шпарить. Наверное, всё совсем плохо с Ираном там. Я не знаю, не смотрю сейчас за новостями. Судя по всему, мы сейчас на Хаи и убегаем уже. Чувствуете, чем пахнет здесь? Здесь пахнет чашка с ручкой. Наша любимая чашка с ручкой. Вот она чашка. Вот она ручка. И если мы вот эту линию пробиваем, улетаем мы нахрен на 150 сразу. Вот это расстояние мы откладываем отсюда. Ну, плюс-минус 160 даже, наверное,

[02:21:52] могу точнее сказать, но это не обязательно. Даже выше 170. Ну, плюс-минус, короче, такой сценарий здесь висит. Но надо пробить сначала этот уровень. Не факт, что мы пробьём, но пока идёт всё по этому сценарию. Что это значит для российского рынка? Наверное, позитив. Хотя там что-то сложности с экспортом сейчас война идёт, оказывается. Неудобно во время войны что-то импортировать, экспортировать. Оказалось неожиданно. [фыркает] [смех] Так, Гасп. А так было бы удобно, да, можно вести войну и спокойно торговать, как и в обычном режиме. Но у военной логике другие планы были.

[02:22:54] Так, ну, вариантов тут тоже несколько, но один из вариантов вот на перелой вот сюда есть такой вариант диагональ завершить, но там диагональ могла быть другой. Там диагональ могла быть вот такой более крутой такой вот сюда. Поэтому оба варианта э равнозначные. То есть вариант, что мы сразу пойдём вверх и вариант, что мы сначала сделаем вниз, а потом пойдём вверх. Они равнозначные сейчас. Вот сами посудите. По логике, наверное, не хватает вот этого нырка вниз. Не хватает, потому что здесь вот лой было, потому что я воспринимаю как плоскость. У нас есть дабл douблп, douбл батма как бы ещё не было. Вот.

[02:23:54] Может быть, Газпром заработает [ __ ] денег. Я так могу предположить. Например, представьте, [ __ ] денег Газпром зарабатывает его и он выплачивает какой-то спецдивиденд, не знаю, рублей на 20 за акцию. Вот после этого дивиденда она может открыться как раз здесь. Вот просто гэпом бамс сюда куда-нибудь. Ну или сама прийти. То есть либо гээппом после каких-то спецдивидендов или каких-нибудь налогов, я не знаю, может налог выплатит какой-нибудь. Вы там лучше разбираетесь в этих Газпромах, что они там творят, но тем не менее, ну вот представьте, это вот такая, наверное, единомоментное, быстрое какое-то движение, а потом разворот. Ну я бы здесь всё равно держал, потому что эта зона, в принципе, зона ниже крупного накопления в плоскости. А американцы это называют торговля, а возврат к среднему. Прямо такое название с расеги. Вот у нас есть диапазон. Вот середина диапазона где-то

[02:24:56] здесь. То есть возврат к середине. Ну это высокой удос где-то на 190-200 мы вернёмся. Вот они это торгуют. То есть пока здесь вот накапливается, здесь докапливается, но возвращается к среднему, закрывается. Ну какая-то логика примерно такая. Мне кажется, в Газпроме это актуально. Ладно, я думаю, что нам заканчивать надо эфир. Спасибо, что пришли. Подпишитесь на канал, если не подписаны. Поставьте лайк и увидимся с вами в следующем видео. Вам хорошей недели. Всем пока. [музыка] >> [музыка] >> Вечер сгущается, рынки на блюде, графики тлеют, шепчут о чуде. Пар поднимается,

[02:25:57] движется в такт. Сейчас мы обсудим Газпром и Наздак. Кризис бушуют на рынках уже. Жались от [музыка] страха у всех фаберже, но грок согревает. Мысли текут, клёвые сделки [музыка] сами придут. Заходи, располагайся, [музыка] [пение] выбери сток. Начинаем в прямом эфире [музыка] инвесткрок. Нету спешки, [музыка] нету шума, лишь дружеский слог. [пение] Идей круговеть мягкий огонь и дымок. Ставь себе чашку, садись в этот круг. Каждый рассказ будто твой лучший [музыка] друг. Волны рассчитаны на каждый сток, и время проходит под инвест.

[02:26:57] Крок. [музыка] เฮ
