[00:00:32] Итак, здравствуйте, уважаемые дамы и господа. С вами Дмитрий Солодин. Вы находитесь на канале, который посвящён инвестициям и трейдингу, экономики. Сегодня формат еженедельник Инвеestрп. Обычно я его делаю в закрытом режиме, но сегодня мы будем его рассматривать в прямом эфире на Ютбе. Периодически это делаю, поэтому надеюсь, вам это нравится. Напишите всё-таки в комментариях, меня видно, слышно. всё-таки прямой эфир. Что это за формат? Еженедельно я рассматриваю основные инструменты, такие как нефть, там газ, биткои, МВB, SNP500, а также рассматриваем различные идеи на неделю. В общем, как обычно, всё про рынки, э, всё по делу. И надеюсь, вам это нравится, вам это полезно, видно, слышно, всё зашибись. Отлично. Нигде не фанит, ничего не двоит. То, что бывает иногда какие-то окна открываешь, забываешь, и они дают, например, двойной звук. Такое тоже

[00:01:33] бывает. Хорошо, виднослышно. О'кей. Давайте по традиции мы начинаем с макро. Я в прошлом эфире, которого вы не видели, потому что он в закрытом режиме был, я сейчас обращаюсь к той аудитории, которая не смотрит меня, э, по подписке Ивеestor Плюс, а мы всё-таки договаривались с вами поменьше макро, побольше идей. Э, это связано с тем, что иногда меня заносит, и я могу про макро много, э, у нас тоже там эфир по 2 часа в итоге уходит. Вот попробую я чуть-чуть поменьше в этот раз. Просто основные основные тезисы. Так, а давайте посмотрим. Итак, а что здесь видно вот на нашем макровизоре? Ну, основная, э, волатильность сейчас проходит именно на рынке ликвидности. Точнее, не волатильность, а трение. Вот у нас есть такой параметр, как

[00:02:33] стресс-индекс. И он всё ещё пока находится в такой жёлтой в жёлтой зоне. Это связано с тем, что у нас, ну, есть определённые сложности с рефинансированием госдолга США, потому что там переход на новые контракты, там требуется огромное количество ликвидности. Всё это проходит через короткий конец, то есть через краткосрочные облигации, такие как там трёхмесячные, шестимесячные, годовые. А, и это всё приводит к тому, что чаще приходится это делать и постоянна нагрузка на на рынок ликвидности происходит. То есть постоянно нужно эти деньги где-то доставать. И отсюда у нас э полностью исчерпан рынок вторичного репо. У нас тут максимум был где-то 2,5 триллин. Сейчас у нас практически ничего не осталось, 3 млрд. Ну, то есть когда у нас нет буфера, у нас начинается тротлинг, да? То есть у нас начинается такое вот периодические шершая, но я это скорее связываю как с технический момент. То

[00:03:34] есть это скорее технический момент, но тем не менее такие сложности есть. Из того, что происходит как бы изменения, да, изменения в тенденции. Давайте посмотрим на центральный баланс мировых банков. И мы видим, что здесь определённые развороты есть всё-таки, да? У нас есть два параметра здесь. Первый параметр - это индекс глобальной ликвидности. Второй параметр просто как Давайте вот покрупнее открою. Второй параметр - это, э, баланс основных центральных банков. Давайте я покажу, как это выглядит. Здесь у меня японский банк, центральный банк, у нас есть Европейский центральный банк и американский центральный банк. То есть, собственно говоря, три основных банка. Не ошибся. Так, японский, европейский и американский, да? А, видимо, вот в этом параметре глобальной квитости добавлены ещё другие центральные банки, но мы видим, что

[00:04:34] настолько крупная корреляция, что понятно, что глобальный квизн зависит от состояния балансов этих трёх центральных банков. Вот поэтому я их ввожу в один эфир. Но что здесь примечательного? начинается определённый разворот, да, то есть заканчиваются в каких-то зонах ээ quantityive tйникing, так называемый, сокращение баланса. Что такое сокращение баланса центрального банка? То есть в Центральном банке были какие-то активы, и они начинают распродаваться, то есть в рынок начинает сбрасываться это активов, соответственно, из рынка начинает вытаскиваться ликвидность. Отсюда это называется таятник, ужестощениятарой политики. Вот это происходило данный период. Вот мы видим такое сокращение балансов с 23 триллин до 18 трилн, но тебе себя уже начинается разворот. Э, в основном, наверное, это связано с тем, что именно американский центральный банк закончил свою программу quantти of tightning. И это может добавить ликвидность на рынке, потому что, в

[00:05:35] принципе, мы это видим. У нас есть вот такой параметр. Он называется Global M2 year to year в процентах, да? То есть изменение общей массы денег М2 агрегат э в годовом исчислении, да, год к году в процентах. И мы видим, что всё-таки глобальная масса у нас начинает немножко прирастать, да, поактивней. Причём достаточно, э, бодрые темпы. 11 - это значит 11%. То есть, так как у нас параметры здесь в процентах, видите? То есть год к году, значит, у нас 11% в год увеличила увеличивается глобальная масса денег, то есть денег становится больше. Это показатель, по сути, мультипликатор роста вот этого параметра общей глобальной массы. То есть сколько всего денег сейчас в мире, а именно в агрегате там всё-таки надо посмотреть, посмотреть в описаниях. Э, не, ну считается это как раз вот реально деньги, потому что просто наличные считать бессмысленно,

[00:06:36] потому что у нас есть куча там всяких деривативов, каких-то там активов на счетах там и так далее, и так далее. Такие сложные штуки. Капитализм вообще сложная штука, ребят, потому что напридумывали такого всего наворотили, что кручу, верчу, запутать хочу. Поэтому экономисты, ну, понимающие, как это работает, они сказали: "О'кей, ну мы вот в этот агрегат будем складывать то, что мы реально считаем деньгами". И по сути многие смотрят именно агрегат М2. А, ну вот он растёт, мы видим, что он не прекращал. То есть у нас идёт эмиссия, эмиссия, глобальной эмиссии денег. И это вызывает инфляцию во всём мире. -э, в том числе и на активах основных, э, такие инфек, как золото, серебро и так далее, тоже следствие, хотя там свои есть, э, приколы. Ну, в общем, э, мы понимаем, что у нас общая модель про инфляционную, да, у нас у нас инфляция сохраняется, потому что масса всё время увеличивается. Если у нас здесь вот в 2007 году денег было 32, а, даже

[00:07:36] непонятно, наверное, триллиона, да? Это же глобальная масса денег. Я, честно говоря, сейчас могу вас спутать. В чём он в чём он вычисляется? Ну ладно. То есть 32 32 условных единицы, да? То есть теперь это 100 условных единиц. То есть можно сказать, что с 2007 года у нас денежная масса в мире увеличилась в три раза. Ну это вот статистика, да, здесь никуда не денешься. Ясень пен, что это отражается на росте всего, что номинировано в этих деньгах, потому что денег стало больше. Вот это основной источник инфляции мировой. Ладно. А, разобрались. Здесь, э, что касается Netfet liquidity, есть тоже такой параметр. Здесь пока ещё нет такого серьёзного разворота, но какая-то остановка, попытка есть. То есть с ликвидностью не всё однозначно. С одной стороны, трётся здесь вот из-за того, что у нас идёт переход э госдолга, но с другой стороны, ээ, есть другие факторы, которые могут способствовать увеличению ликвидности на рынке. Хотя циклы очень

[00:08:36] сложные, э, и там нужно быть очень аккуратным вообще с выводами. Мы сейчас анализируем конкретные данные по ликвидности. Но вот я вам говорил, что у нас был недавно эфир с Кубышкиным, и он говорит, что в принципе мало кто вообще понимает, что такое ликвидность, и вообще единого понятия не существует. То есть, собственно говоря, может быть, мы смотрим коня в вакууме, и это не совсем отражает реальность, да, потому что, например, там одни экономисты по, ну, по-своему вычисляют индекс ликвидности. Например, есть такие известные ребята, как Goldman Sax, они, у них есть свой Global Global Requidity IndКС. Есть там другие ребята, которые вот, например, тот же Кубышкин смотрит. Я, честно, честно говоря, забыл какую компанию, но он конкретно их смотрит. он им доверяет, например, о'кей, но другой инвестор будет доверять там третьему источнику. То есть единого нет, не существует. Поэтому мы можем ориентироваться только исключительно по каким-то вещам. Но всё-таки давайте

[00:09:38] понимать в реальности вот этот вот, наверное, агрегат, он такой общий и он показывает общий тренд. То есть всё-таки денег много, да, в системе, они увеличиваются. И это надо понимать, почему мы, многие из вас ждут, э, там коррекции в каких-то активах, а их может не существовать. Ну, потому что, ну, инфляционные процессы могут выталкивать их дальше, просто он не прекращается этот этот процесс, и это надо в голове держать. Хорошо. Ладно, с, как я и обещал, с с макро поменьше, но единственное ещё добавлю, наверное, вот по макроcitions, то есть финансовые финансовые условия на рынке. Это тоже важный параметр. Он улучшается. То есть падение этого параметра говорит о том, что происходит улучшение финансовых условий. То есть мы не видим какого-то существенного кризиса ликвидности. Это факт. Вот в моменте его нет. А что мы видим на рынках? А, ну вот если вы посмотрите на объективные данные, вот эти вот данные, э у нас идёт

[00:10:41] снижение. Что это значит? Это значит, что ожидаемая волатильность по инструментам, связанным с долговыми инструментами, да? То есть по долговым инструментам. По сути, у нас есть признаки снижения этой волатильности. В данном случае это именно employ да, то есть по опционам, там по фьючерсам опционы и так далее, точнее опцион на фьючерсы, э именно долговых инструментов. Но в целом это отражает как раз всё, что на рынке происходит. Ну так оно и есть, на самом деле. Если вы посмотрите тот же TLT, вот это дальний конец, самый дальний, самый волатильный, да, двадцатилетки, ну, больше только тридцатилетки, но там их ещё, по-моему, меньше, чем двадцатилетх, если не ошибаюсь. Вот. Но даже здесь видно, что у нас по сути-то эт боковик, да? То есть у нас Так, секундочку, давайте я включу включу карандаш. Ага, пошёл. А вот, то есть, если здесь у

[00:11:41] нас движение какое-то происходило, да, то здесь у нас просто боковое движение идёт. Ну, очевидно. То есть хайлой, хайлой, хайлой. Если мы как вот понять, точнее, э, как эту линию провести? Ну, вот смотрите, вот есть, они определяют амплитуду движения цены, да? Вот. Ясно, да? Берите среднюю среднее значение между хаем и лом. Ну, вот оно среднее значение. Вот оно среднее значение. Вот между ними вот среднее значение между ними. Вот среднее значение. И вот среднее значение. И здесь тоже среднее значение. И здесь средназначение. Приведите между ней линию. На что она похожа? Ну, она похожа на что-то боковое. Понятно, что она несна не абсолютно прямая, рынок живой. Но в целом, если здесь мы возьмём хайлой, хайлой хайлой и возьмём вот эти шарики, да, между ними вот шарик и между ними шарик сделаем. между ними шарик сделаем и проведём между ними линию. Что мы видим? Мы видим снижение. То есть здесь была, очевидно, динамика

[00:12:43] понижательная, а здесь динамика боковая. И э это отражает, собственно говоря, мув, да, то есть которое показывает снижение волатильности. То есть стресса нет. Если был бы стресс, это был бы выглядело совершенно по-другому. Стресс был ранее, когда вот оно снижалось, когда у нас ставки начали повышаться, но сейчас ставки, во-первых, не повышаются. это уже снижает стресс, а во-вторых, они понижаются. То есть есть цикл снижения, скорее всего, он продолжится. Поэтому особого супер такого стресса на рынке ликвидности я не ожидаю. У нас есть другая проблема, связанная, например, с низкими э возможностями потребления, да, потребительские настроения ужасные на рынке. Об этом говорят там многие параметры. Ну, например, а где тут у нас здесь consumer sentiment 52? Видите, consumer sentiment 52. Это очень низкий показатель сентимента. То есть это одни из самых низких показателей за последние 40 лет. Из чего я делаю вывод, ребят? Я сейчас вот скажу вам такую

[00:13:45] идею, что а мы живём, скорее всего, в эпоху крупного пузыря. Это пузырь порядка такого, который был в 2000 году, порядку пузыря доткомов. И как он выглядит? Выглядит он следующим образом. У нас основной рост ВВП, который сейчас, а, он есть. Реально ВВП растёт. Он растёт достаточно сильно, пределах там 2-3% год к году, но фишка вся в том, что на 90% этот рост состоит из капксов вот на искусственный интеллект. То есть расходы на искусственный интеллект разгоняют инвестиции. То есть, по сути, это инвестиции, это расходы. Это что? Инвестирует в в новое оборудование, правильно? Естественно, это всё стимулирует экономику, потому что так есть такой так называемый мультипликационный эффект, когда ты, э, тратишь деньги на какую-то железяку, кто-то же её продал, да, кто-то получил прибыль, он там вложил ещё куда-то там

[00:14:46] своим смежником. То есть эти деньги, они немножко, ну, распространяются по экономике. То есть есть и в каких-то секторах э очень всё неплохо. Причём мы знаем этот сектор семикондакторс, конкретный сектор. И здесь важный момент, что инвестиций очень много, и это пока стимулирует экономику. А, но сентимент, то есть потребительский сентимент, он минимальный. Проблема в том, что, э, ну, исторически потребление в США являлось основным источником роста ВВП, то есть основным источником экономики. основным драйвером экономики. То есть это конечный потребитель. И если вы подумаете, напр, ага, искусственный интеллект идут расходы на искусственный интеллект со стороны, допустим, гиперскелеров. Вопрос: а на чём в итоге гиперскелеры зарабатывают? Они зарабатывают на потребителе, правильно? Потому что они что-то потребителю продают. Ну, например, на чём Google зарабатывает? Он зарабатывает на рекламе. Он не на потребителе

[00:15:47] зарабатывает, он зат на рекламе. Значит, он всё-таки больше действует B2B, да? То есть есть какие-то компании или там группа компаний крупные, мелкие разные, которые там запускают рекламные кампании и вот Google платит. О'кей, он он не продаёт напрямую населению. Ну, есть подписки там, да, но это всё мелочь по сравнению с тем, что он получает от рекламы. Рекламный бизнес его основной. Но в конечном итоге те, которые ребята, которые заказывают эту рекламу, они же всё равно продают услуги или товары населению. То есть конечный источник потребления, то есть конечный источник денег всё равно потребитель. И вот здесь проблема. У нас весь рост состоит не в том, что потребителю хорошо, что у него много денег и у него бум, у него это потребительские настроения растут. Нет, потребительские строения на нулях вообще. И с каждым годом, годом уже, да, то есть уже это не след продолжать такая тенденция, он истощается из-за того, что у него растут расходы быстрее, чем его заработное платы. Он он истощается, он

[00:16:47] начинает грязнуть в долгах. Там идут просрочки, я вам показывал 100 раз просрочки там по всяким мелким долгам, типа по кредитным картам, там по автолоу там, да, то есть это автомобильный кредит и так далее. То есть видно, что ему он долажит чуть-чуть. И Но это не значит, что то, что мы сейчас видим, рост ВВП, он дутый. Нет, он настоящий, но он просто вызван, э, именно причиной расходов. И сразу возникает вопрос: "Диман, ну, о'кей. Ну, может быть, эти расходы тогда дадут такой мультипликационный эффект, такой такой такую прибыль, что в итоге окупится. Ответ: пока данные, я не знаю, я будущего не знаю, естественно, как и многие остальные, но пока данные показывают, что не окупится. Почему? Потому что слишком много тратится. То есть вот этот момент очень важный. А-а, экономисты посчитали, что там, э, чтобы окупить это, нужно, чтобы к 2030 году

[00:17:50] рынок и вот то, что вот прибыль, именно дополнительная прибыль от этих инвестиций достигла там каких-то невероятных сумм, там что-то в пределах там триллиона. И при этом у нас росла производительность труда, чтобы это был мультипликационный эффект для всей экономики. Последние данные, которые я видел, показывают, что многие компании, которые применяют э искусственный интеллект, а они вообще не добиваются прироста производительности. Пока понятно, что это может быть не самая развитая сейчас технология. Может быть, в этом году прорыв будет или в следующем, да, кто-то надеется на это, но мы говорим по факту сейчас. Вот сейчас у нас нет данных, что это сильно увеличивает производительность труда. В каких-то компаний производительность труда растёт за счёт внедрения искусственного интеллекта, но она растёт в пределах там 2-2,5% в год. И это тренды предыдущих лет. То есть не происходит никакого сверхдобавочного роста производительность труда от искусственного интеллекта. И в этом проблема. Проблема в том, что мы,

[00:18:51] возможно, не увидим вот этого эффекта от этих инвестиций, которые многие ожидают. И когда это поймут инвесторы, начнётся схлопывание этого пузыря. А, и оно начнётся, я вам скажу, по вынужденным причинам, когда все эти инвестиции, а, они начнут амортизироваться. То есть, когда ты поку, вот, например, Google покупает у Nvidia огромный гиперстек там этих карт, да, что происходит? Google платит там 100 млрд условно, да? Да, хотя не условно. У них там сейчас чуть ли не больше. По-моему, последний отчёт показал, почему Google упал. На последнем отчёте у них Капекс. Прогноз по Капексу, ребят, 160 млрд. 160 млрд на 2026 год прогноз по капексу у Гугла. Это половина всей его выручки. И ладно бы это было бы, напрмер, растянуто на 10 лет. Нет, это в следующем году, потому что в предыдущем году было 90 млрд, а может быть на двадцать седьмой год и ещё там 200 млрд.

[00:19:52] То есть вы представляете, какие объёмы объёмы инвестиций. А это должно привести именно к приросту, то есть на сколько потребуется времени, чтобы окупить эти инвестиции. И, ну, мне кажется, на этом упал, собственно говоря, Google, потому что это уже слишком overхай, да? То есть слишком большие риски, хайриск. Но я я про другое. Когда Google покупает эти, значит, 160 млрд эти железяки и ставит, он не определяет в балансе, что у него убыток 160 млрд. То есть расходы. Он не определяет это как расходы, он определяет это как инвестиции. И, соответственно, а никакого эффекта на баланс это не происходит. То есть просто он обменивает свои деньги наличные на активы, на оборудование, да, и он их кладёт на баланс по той же цене. Соответственно, ты затратил 160 млрд кэша, а получил активов на 160 млрд. Просто они поменяли своё назначение. Был краткосрочный актив, а стал вот этот долгосрочный актив в виде оборудования.

[00:20:53] То есть это не влияет на прибыльность, на всё остальное в балансе. Бухгалтерскую учёт. О'кей, всё круто, но проблема в том, что оборудование, которое ты кладёшь на балансе, оно оно амортизируется. И, соответственно, обычная амортизация происходит. В течение 3 лет амортизируется полностью оборудование. То есть, грубо говоря, примерно по 30% в год ты должен списывать с баланс. То есть на следующий год твоё оборудование не может стоить 160 млрд так, как новое. Оно уже убэушное, оно уже немножко поношенное, где-то там сломанное, да, и обычно на балансе его должны снижать стоимость со 160, которую ты инвестировал, она должна стоить, например, 140 учитывается, или там 120. И вот эти 40 ердов снижения, оно уходит в балансе на убыток. То есть она уже в ида заходит с учётом амортизации. беда. Это, собственно говоря, earning с учётом амортизации там, я забыл там, как это называется правильное слово, но главное амортизация это учитывает, то есть выбеда она уже попадает. Соответственно,

[00:21:55] что они в этот раз сделали? Они решили немножко, ну, я бы сказал, не то что с мошенничества, но это просто такой эффект, да, они вместо обычных там 3-че лет амортизации добавили 6-7 лет, то есть теперь они растянут это на долгие годы. Но всё равно амортизация будет. Она обязана быть по закону, там, по бухгалтерскому принципу, там, как это, как это можно по-разновать, но амортизация будет. Вопрос. Если ты затратил в двадцать втором году, двадцать третьем, двадцать четвёртом, двадцать пятом, вот сейчас в двадцать шестом году такие огромные суммы, это всё накапливается, а будет ли такой же прирост дохода, какая будет хотя бы амортизация? Окупит ли это хотя бы амортизацию? Если она не окупит, будет снижение прибыли по всем компаниям, гиперскелерам. И это все знают. Это сейчас большой риск, потому что он уже они уже это потратили, а это уже на баланс заведено. То есть отступать уже некуда. Дальше надо просто результат осмотреть.

[00:22:58] И мне кажется, что если компании продолжат расти с таким же темпом, как росли ранее, и это хорошие темпы. Google хорошо рос всё это время, а, но с учётом этих инвестиций он должен показать ещё больший прирост, иначе у него эта амортизация начнёт снижать эти темпы прироста именно earning net earnings, да, то есть чистой прибыли. Это уже происходит с метод. Смотрите, ээ я не буду голословным. Давайте посмотрим. То есть Мета уже сталкивается с этим настолько, что ей пришлось, а, ей пришлось убирать свои расходы, связанные с метавселеннами. Помните такие такую тему, да, всем известную? Вот они отказались от метавселенных, потому что они тратили там огромные деньги, и они уже списали по сути проект, на который затратили чуть ли не 80 ердов, но сейчас меты ещё больше тратят на и

[00:24:00] но им не хватает, видимо, они уже начинают оптимизировать. Почему я это я это понимаю? Потому что я вижу, во-первых, сокращение беда, видите, сокращается. У нас тут было 54, 52, сейчас уже 46, да? То есть свободный денежный поток сокращается. Это первый признак. То есть и беда, точнее, то есть, прошу прощения, я перепутал, Free cashфу, и беда не сокращается. Здесь всё нормально. То есть пока это в амортизации это не влияет. Видите? А тебе покрупнее покажу. Вот и беда у нас на это не влияет, но на снижение свободно денежного потока нам показывает, что это влияние уже есть. То есть эти деньги вот свободны, они идут уже в в Capex, да, Capital Expenditures, капитальные затраты. И вот на earnings это, на мой взгляд уже начинает потихоньку влиять. Обратите внимание, насколько резко она начинает останавливаться. Earnings, да, это ещё не падение, а это просто замедление получается. Но вопрос, это был

[00:25:02] технический сбой или это вот системная штука? Это об этом мы узнаем в следующих отчётах. Но сам факт, что они начали оптимизироваться и начали уже сокращать такие огромные статьи расходов, такие как это, ну, это такая была был личный проект Цукерберга, в который он верил, в который он инвестировал долгое время. И это всегда больно признавать, что ты был не прав. Но, видимо, это вынуждена мера, потому что если ты это не сделаешь, у тебя вот эти все параметры просядут ещё сильнее, ещё быстрее. Инвесторы это почувствуют, и они нахрен всё сольют. Ну, правда, здесь есть нюанс. У нас всё-таки последний один квартал вот здесь вот, видите, сделал такой редкий нет. А потом всё вроде нормально. Вот здесь что-то произошло, да. Но я вам так скажу, я давно наблюдаю за метой, и они очень креативны в своём бухгалтерском учёте. То есть, честно говоря, ээ сам факт сбоя уже о чём-то говорит, пока ещё не даёт прямо нам точным понимания, что вот будет происходить так. А я говорю, я говорю, это риск.

[00:26:04] Но существует косвенные причины, такие, например, закрытия метавселенных, которые говорят, что уже денег не хватает, они уже оптимизируют свои расходы. И чтобы поддерживать текущие капексы и не отстать от всех остальных, они начинают уже закрывать такие, ну, не самые перспективные направления. Вот в этом проблемы. И тут возникает вопрос: Дмитрий, ну что ж, э, всё, пузырь, мы сейчас лопнем. Но опять-таки я видел исследование Goldman Sax, которое рассматривали предыдущие пузыри подобного уровня, и мы, честно говоря, не достигли параметров. Это не Goldman Ax, это был Bank of America, по-моему, исследование, но неважно, кто-то из крупных, могу ошибиться. А мы не достигли тех параметров роста, которые были ранее в других предыдущих пузырях. То есть по ходу мы в пузыре почти точно, хотя точно никто не знает. Но мы, походу, ещё далеки от схлопывания.

[00:27:04] Я в дискорде сегодня вам показывал эту эту картинку. Давайте я вам покажу, прошу прощения. Так вот здесь, по-моему, SPX, да? Вот эти данные. То есть, если сравнивать текущие динамику индекса S&P 500, ну, в данном случае Nasдак, и её сравнивать с динамикой именно перед тем, как был достигнут пик, э, пузыряткомов, мы походу можем иметь ещё сейчас полторад-3 года до того, чтобы

[00:28:04] достигнуть этого бика. Понятно, что не всегда прошлые данные повторяются, это очевидно. То есть мы можем в любой момент увидеть хлопывание этого пузыря, но всё-таки какие у меня мысли по этому поводу? Я вам приводил статистику, что в 2025 году были рекордные расходы на инфраструктуру искусственного интеллекта Капксы. И планы на 2026 год у всех этих гиперскелел были ещё больше. И вот первый квартал 2026 года подтверждает, что эти КПС исполняются. То есть, грубо говоря, мы походу в этом году увидим ещё большие капексы, и не факт, что не увидим ещё большие капексы в двадцать седьмом году. То есть пока идут эти инвестиции, у нас будет расти ВВП по той же причине. То есть эти инвестиции и станут драйвером для роста ВВП. То есть этот пузырь усилится. А причём он может оказаться не пузырём, если все эти инвестиции окупятся. Ещё раз повторюсь, я не знаю итога. Может быть, они

[00:29:05] окупятся. Многие в это верят. Я бы сказал, наверное, разделились вот аналитики такого высокого уровня, они разделились на два лагеря. Одни говорят, верят, что действительно этот искусственный интеллект, эти инвестиции настолько увеличат производительность труда и так далее, что это будет окуп, если они окупятся, никакого никакой рецессии, никакого схлопывания пузыря не будет, потому что пузыря нет. По сути, это просто дисконтирование будущих потоков, которые потом в итоге окажутся верными. Но если они не окупятся, в что я верю, я как раз принадлежу тому лагерю, который не верит, что все эти инвестиции, просто пока нет данных, что они окупаются, то пузырь рано или поздно хлопнется. Когда он хлопнется, наверное, когда начнут у гиперскелеров начинаться уже вот эти вот проблемы, э, мы это увидим в отчётах. Давайте до дождёмся отчётов. Пока отчёты не показывают всё-таки, что у них прямо супер проблема, потому что пока они, несмотря на то, что они начали расчехлили свои чековые книжки, начали

[00:30:05] уже кредиты набирать, да, некоторые компании начали брать кредит, чтобы сбалансировать свои балансы, но всё-таки по большей степени мы видим, у всех у них свободный денежный поток положительный, значит, у них достаточно денег, чтобы тратить. Но из-за того, что все эти капексы растущие, в какой-то момент они начнут уходить в минус. Ну, то есть им придётся занимать деньги, чтобы продолжать эти капексы. То есть насколько гонка эта затянется, мы не знаем. Вот, честно говоря, вот события, которые мы все, о которых мы все знаем, двадцать второго года, мы тоже многие думали, как и я думаю, ну, полгода, год продержится так невозможно. Уже 4 года, да? А может ещё 4 года будет. Здесь может быть то же самое. То есть, а жить в пузыре очень, очень тяжело, потому что мы не знаем, когда он схлопнется. И проблема в том, что надо в нём жить. Может, придётся в нём жить несколько лет, и при этом каждую секунду у нас есть шанс, что он схлопнется. То есть мы всегда в таком вот состоянии, когда всё

[00:31:07] бурлит, вроде бы, да, и надо бы зарабатывать. Но при этом рисковать очково, потому что ты можешь оказаться тем самым придурком, который последний вагон залезет, и он этот про этот поезд улетит в пропасть. Да, никто не хочет быть дурачком в этом плане. Я тоже, но приходится здесь немножко рисковать. и как-то пытаться. Поэтому у меня сохраняется в генерально у меня сохраняется мой режим рисковрежим, который заключается в том, что я держу в доступе кэш, то есть у меня кэш должен быть в доступе, пока я его паркую безрисковую ставку через saving rate можно покупать тот же там короткий конец облигаций, такие активы, как SGF, да, то есть gof - это ETF на краткосрочные облигации. А он вообще не имеет волатильности. Вы можете в любой момент его закрыть и получить ликвидность. То есть это по стопроцентный доступ к ликвидности. При этом безрисковые ставка. Это лучше, чем вы, если у вас деньги лежат вообще без saaving rрей, тогда лучше всё-таки туда запаркуйте. А если у вас saving rate, тогда решайте, что вам важнее: saving

[00:32:08] rate или ETF. Просто мне пока мне saving rate просто выгоднее тупо. Поэтому я так держу. Это конкретно моя ситуация. Я конкретно в Андоре, поэтому у меня свои налоги и свои свои режимы. Это не значит, что это вам подойдёт. Вот. Хорошо. Аа что дальше? Дальше у меня есть страховки на основные инструмент. Вот недавно у нас упал сильно PayPal. Да, многие там возбудились. Всё, PayPal упало, упало, всё плохо, плохо. С Пайпалом ничего плохого не происходит. А просто происходит такая фаза очень глубокое снижение. На мой взгляд, не совсем оправдано, потому что потоки пока не показывают о том, что настолько всё плохо в компании, она продолжает расти по прибыли. продолжает расти по выручке. Да, это уже скучная value компания, там нету темпов роста там высоких, но тем не менее не настолько она заслуживает, у неё там просадка уже под 80%, да, по-моему. То есть ээ но в этот момент у меня всё ещё действовал действовала страховка. Вот я

[00:33:10] сейчас страховку откупил, а точнее продал её и раскрылся. То есть теперь я сохраняю свою позицию без страховки, потому что, на мой взгляд, она достигла уровня value. Вот когда такие моменты, наверное, имеет смысл раскрывать. Можно, в принципе, и закрыть опять её в страховку. Если она отскочит сейчас на 50 долларов, можно опять, наперховать. То есть ты всё равно находишься в режиме безопасности, когда ты волнуешься за то, что компания может упасть. Но те компании, которые уже value находятся или Deep value, да, там оценки низкие, но при этом у них всё с потоками классно, ну, я думаю, сильно перенапрягаться не стоит. Тем более многие ожидают в данном случае, если будет ещё продолжение этого пузыря, а будет скорее всего какие-то сложные движения, такие как, например, крупная ротация, когда идёт переход каких-то денег из одних секторов в другой сектора. То есть те сектора, которые сейчас выглядят ужасно, например, Инфотех, он ужасно сейчас выглядит, да, в моменте он может ближайшие там полтора года сперформи. Так, что мы охренеем. Мы

[00:34:12] такие 100 раз видели такие ситуации, когда телекомы падали, а потом они выросли там на гиперхаи. И такие смена, смена секторов, смена индустрий вполне возможная. Сейчас надо быть просто проворным и, ну, искать хорошие идеи по хорошим ценам, э, с хорошим дисконтом. Но при этом, если есть возможность, если крупная компания, можно её устраховать при помощи там опционов, чтобы у вас не было супер большого риска. Вот у меня сейчас большого риска нет. Я правда PayPal сейчас имею риск. Это надо как бы признать. То есть я сейчас раскрыл, но уже подумываю, если она отскочит, всё-таки подумаю ещё раз её закрыть на всякий случай. Вдруг она упадёт там, например, на 30, на 25. Кто его знает, такое может быть. Вот. А-а, и есть некоторые бумаги, которые, э, я беру уже на долгосрок. То есть есть такие крупные, э, так называемые вторые суперцикловые волны, когда такая вот в самой в самой, в самом центре фазы

[00:35:13] накопления я такие беру уже, несмотря на то, что есть такие риски, не страхую их, потому что, как правило, их ещё и страховать нечем, потому что опционный рынок у них неразвитый. Вот, в общем, пока продолжаю сохранять, потому что находиться в пузыре надо быть немножко умеренным. А лопаются, посмотрите на историю Наздака в 2000 году. Лопаются они жёстко, быстро и неожиданно. То есть вы, скорее всего, не успеете выйти, если вы совсем без страховок работаете, или если вы на полное плечо или, не дай бог, там на второе плечо, да? То есть если вы ещё с кредитом сидите, это совсем плохо. Аэ. как минимум избегайте этого. В своих деньгах ещё можно пересидеть всё, что угодно. А если у вас половина депош, вообще замечательно, потому что даже если у вас бумаги просели, вы потом имеете возможность снизу подбирать, что-то там разбавлять, то есть какие-то активы, как-то активно действовать на рынке, да? То есть сохраните свою возможность что-то делать на рынке, свою

[00:36:14] манёвренность. Тогда это приведёт, э, скорее всего к улучшению вашей позиции. Ладно, всё. А здесь мы разобрали. Давайте рассмотрим наши основные инструменты. Быстро пробежимся. А евро-доллар. Здесь у нас пока зелёный зелёный шарик. Я пока сохраняю. Давайте на дневной интервал переведём. А мы находимся всё-таки в состоянии, когда у нас основные максимумы повышаются, минимумы повышаются, мы над поддержкой, над скользяшкой, то есть мы пока зелёный шарик сохраняем. Я не буду делать здесь долгоиграющих выводов, но, судя по всему, доллар выглядит сейчас слабо. А я вам уже говорил, что я 100 раз такое видел, когда период перехода на новый контракт эта валюта э выглядит всегда слабой. Такое было в в двенадцатом году, если не ошибаюсь. Нет, не в двенадцатом.

[00:37:14] Ну, в общем, я это видел раньше. Я не помню, я могу сейчас наврать с годами, но когда, например, по евро был огромный объём перехода на новый контракт, я имею в виду долговой контракт, да, то есть по долговые инструменты, евро очень сильно обесценивалось в тот момент, и после перехода он восстанавливался. Вот сейчас очень сильно обесценивание идёт доллара, потому что у него огромный переход. То есть 7 триллин был объём, по-моему, в двадцать пятом году, в двадцать шестом году ещё там сколько-то там 4 или 5 триллиннов. То есть какие-то крупные такие объёмы. И, видимо, требуется сейчас, э, занимать, ээ, деньги под ну, такие дешёвые, да, то есть, чтобы они дёшево стоили. Это, видимо, как-то банки так работают, я не знаю, может, дилеры, но факт остаётся фактом. Я это замечал. Поэтому, возможно, слабость доллара сохранится, пока у нас идёт переход от этих крупных контрактов. Вот. По е, вот пое у нас нестабильный рынок, у нас сильное падение, потом быстрый

[00:38:16] отскок. Пока мы в боковике находимся, но очень внимательно следите за Еной, потому что даже если вы не торгуете, я её не рекомендую никакой торговать, но от этого зависит и состояние этого рынка, и мы по ней можем ориентироваться. Что можем сделать сейчас? Мы можем примерно сказать, что у нас вот есть сопротивление, у нас есть поддержка, пока мы внутри этого диапазона, ну, какая-то нейтральная ситуация. Любая нейтральная ситуация по Ене - это позитив для мировых рынков, да? А любая у ужесточение этого, э, точнее не ужесточение, а укрепление, то есть, если эта валютная пара начнёт снижаться, вот это движение, это, а, приведёт, скорее всего, к финансовому кризису в мире. То есть чем крупнее, чем чем сильнее это укрепление, тем сильнее этот финансовый кризис может быть. Вот это надо просто в голове держать. Вот смотрите, как это было в прошлый

[00:39:16] раз. Помните, где у нас развернулся рынок в двадцать втором году? Он развернулся в ноябре, ноябрь двадца второго года. Где-то вот здесь вот. Вот это был лой. А и всё это время у нас происходило вот это, особенно в пике в пике этого рынка у нас происходило вот это вот схлопывание ритрейда. У нас также был достаточно серьёзный спад после того, как Трамп пришёл в апреле, помните, двадцать пятого года. Вот, вот оно. То есть они коррелируют, то есть когда крупные распродажи на фондовых рынках, они коррелируют с укреплением ены. Поэтому укрепление ены - это для нас не очень хорошо. Вот последнее движение было вот такое. Видите, она резко укрепилась. Вот здесь у нас индекс упал там на 2%, по-моему, а в пятницу он отскочил, потому что, ну, и ена отскочил, да? То есть всё вот всё здесь взаимосвязано. Жёлтый пока шарик, потому что мы в боковике находимся. А по доллар-рублю мы договорились, что мы будем добавлять наш обзор доллар-рубль. А в прошлый раз я прогнозировал, что рубль будет

[00:40:18] укрепляться по отношению к доллару. Э, это было где-то в районе 79, сейчас у нас 76,9. Ну, в принципе, так оно и есть пока, да? То есть у нас пока идёт такой вот зигзагообразный формат AC. А тут, возможно, ещё падение не закончилось, может ещё какоя-то глубина, но мы здесь не знаем точно. Ну, пока вероятность, что вот это будет происходить больше, чем что будет отскакивать. Но ещё раз повторюсь, мы будущего не знаем, поэтому в любой момент она может отскочить. А что я здесь ставлю? Я здесь ставлю красный шарик. А просто потому, что мы находимся выше скозяшек. Дайте я немножко поправлю нас. Вот так вот, чтобы вам видно было лучше. А мы находимся выше скользяшек, э, точнее, ниже скользяшек здесь под красный. Ну и в целом, а, последнее движение мощное было всё-таки на укрепление руля. Здесь вот курс у нас был 120, сейчас у нас курс 76. Всё-таки у нас нимного немало, блин, почти 50%,

[00:41:19] да, почти 50% укрепления рубля по отношению к доллару. И в данной валютной паре, так как эта валютная пара доллар рубль, по сути это доллар против рубля, то крас означает пока продолжение тенденции укрепления рубля по отношению к доллару. Если нефть начнёт расти, то рубль, скорее всего, ещё больше будет укрепляться по отношению к доллару. Тут вот такой вот эффект. Ну, возможно, вот, судя по этой динамике, ну, где можно ожидать? Можно вот здесь вот за, чтобы она закончилась, можно вот здесь, можно вот здесь, да? То есть здесь движение гуляет, а диапазон там от семидесяти там двух до вполне себе пво, да? То есть, блин, здесь большой диапазон, поэтому мы здесь будущее не знаем. А что повлияет на мой будущий прогноз по этой валют? Ну хотя бы, чтобы выход выше скозяшки был, да? То есть выйдет она вверх, выше вот этого уровня максимума. Ну тогда будем говорить хоть о каких-то шансах разворота тенденций. Это, кстати, ещё не

[00:42:20] приведёт к развороту тенденции, но, по крайней мере, даст шанс. То есть сейчас пока вот всё идёт по сценарию зигзага. В этом сценарии мы идём вниз. Можно, конечно, если кто-то торгует, это можно поставить там какие-то для себя а уровни. Ну, в данном случае, наверное, ближайший уровень будет вот этот вот. А если этот уровень 82 8281 будет пробит вверх, ну, наверное, да, это будет сигналом определённым, что может рынок развернуться, но пока мы этого не видим. О'кей. А бежим дальше. Биткои. Биткоин. Здесь я и в общий канал в в Telegram кидал, и в дискорде мы много раз говорили, что биткоидёт по сценарию э предыдущему. Давайте посмотрим. Вот, во-первых, у нас есть вот эта синусоида, которая пока повторяется, да? Давайте посмотрим покрупнее. Вот. То

[00:43:23] есть это какой-то какая-то адская машинка. А, то есть она точно, настолько точно это всё исполняет здесь. Вот она немножко сместилась не совсем корректно. Это связано, видимо, давайте мы её немножко сместим. А, связано с тем, что у нас свечи. Давайте свечи нормальные поставим. Candles. Вот видите, она немножко а по-другому стоит. Ну ладно, я я в другом видео вам показывал уже. Здесь, видимо, нужно будет перенастраивать это дело. Но там циклы настолько точные, что мама дорогая, да? То есть мама не горюй. Э, и я думаю, что это может быть проблемой, так как ээ что это такое? Вот theфа, как говорится, да? То есть, если у нас настолько точные

[00:44:24] циклы, давайте посмотрим. Я вам давал эту информацию в крипто. Вот он. То есть настолько точный цикл исполнения, что у нас идёт, э, вот есть несколько циклических моментов. Вот. Top to bottom. Да, bottom от верха до низа, от низа до низа, а по халвингу от верха до верха и от низа до верха. То есть есть несколько срезов, и они все очень точные. Посмотрите, ну, ээ настолько точно это держит. То есть не по какому-то одному параметру, а по всем параметрам у нас высочайшая точность исполнения этого цикла. И в данном случае я, когда рисовал эту картинку, у нас цена была 121 700, да, то есть на хаях где-то примерно. И вот давал такую картинку, а

[00:45:25] мы пошли именно по этому сценарию. Блин, вот в чём прикол. То есть это работает. Значит, возможно, эта штука и будет дальше исполняться. И у нас вот этот лой, судя по этой динамике, должен состояться примерно вот здесь. Это октябрь, ноябрь, декабрь двадца шестого года, то есть конец двадцать шестого года. То есть получается до конца двадцать шестого года здесь должно быть, по идее, падение. Судя по этой динамике. Понятно, что падение никогда не происходит такой линии. Она достаточно рваная и динамичная, да? То есть она волнами идёт. Сейчас волна отката идёт, но в целом э у нас есть данные, например, bottom to bottom. Вот она bottom to bottom. Вот. И ранее bottom to bottom вот это расстояние занимало 1.61 день, да? И вот сейчас вот здесь вот у нас тоже 1ты000 там 50 дней примерно.

[00:46:26] А точнее недельно это в неделях, наверное, начисляется, да? Судя судя по по данным. Нет, хотя дней дней получается, да? Bottom to botom. Вот это я. Bottom toп. А bottom to bottom ботом у нас вот расстояние. Отсюда до сюда это у нас 1.430 дней. Отсюда досюда у нас 1.437 дней. И отсюда досюда вот до предполагаемой будет 1.434 дня. Вот ботом тобот. По идее, у нас должно быть вот конец двадцать шестого года. Ну, возможно, это так и будет исполнится. Каждый раз, ээ, мы падали в пределах 70-80% от хая. Мы уже прошли там процентов 40, наверное. Скорее всего, где-то 40-50.000 - это у нас цель уже снижения. А ещё интересный момент, который я подметил, очень сильно коррелирует,

[00:47:26] то есть похожесть есть определённая между предыдущим падением. Вот здесь вот то, что было здесь, это очень похоже, то, что происходит сейчас. А давайте я возьму паттерн. Мы возьмём вот этот вот паттерн. Здесь вот разворот получим, да, чтобы у нас видно было. Вот этот вот паттерн мы перетащим вот сюда. И вот смотрите, что происходит. У нас почти стопроцентное совпадение. Ну там в деталях, может быть, чуть-чуть там отличается, но в целом это очень похоже, да. Вот посмотрите. Лой лой, хайхай, ло хайхай. Даже здесь вот этот разворот, посмотрите, как он выглядит. Он выглядит как, блин, как две капли перцовки. Даже вот этот вот подпик вот похож, да. Ну вот сами посудите. Вот эта вот штука очень сильно похожа на это. Дальше у нас происходит снижение. Вот она снижение. Потом откат вот такой вот. Сейчас у нас откат идёт. А если она потом через

[00:48:28] какое-то время сделает это вниз, ну, блин, это вообще будет какая-то магия. То есть получается есть какой-то алгоритм, который исполняет это. Я не знаю, как это ещё сказать, но похожесть очень большая. Но вот здесь вот видно, что если эту похожесть наложить, понятно, что не 100% похожести не будет, но здесь она заканчивается. Вот этот лой, он заканчивается где-то в конце как раз двадцать шестого года. Это то, что у нас с большой статистикой, которую я сейчас показывал, оно коррелирует, да? То есть вот эта похожая ситуация заканчивается вот здесь. Ещё раз, не факт, что мы, а то кто-то начнёт торговать. Вот это это просто похожесть. То, что меня бомбит, то, что я не понимаю, почему рынок, где много участников, миллионы участников выглядит как генерация какого-то алгоритма, который может, не знаю, написать какой-то школьник. Почему и так это выглядит, непонятно, но это так выглядит. Так это работает почему-то. Это может быть она по-другому может пойти, по какому-то другому сценарию, но может быть совпадать по пикам. По пикам, возможно,

[00:49:31] какие-то совпадения будут, потому что пока пики совпадают очень хорошо. здесь. И, а, если вы посмотрите, так, давайте, давайте всё-таки я попробую ещё по цене наложить, да, по цене. То есть, если мы её наложим по цене и попытаемся подогнать вот эту форму по размеру, ну вот примерно по волатильности, да, вот плюс-минус. А мы видим, что окончание этой коррекции как раз вот в районе 475 плюс-минус где-то там. И это будет соответствовать от хая примерно 65-70%. Это то, что мы видели предыдущие годы. Предыдущие годы именно столько коррекции были. У нас была здесь коррекция в пределах 86%.

[00:50:32] Здесь была коррекция в пределах там 85, здесь в пределах 90. А последние были поменьше, потому что база уже выше. Здесь у нас 80. Здесь у нас, э, там 77. Ну, здесь может быть 70-65, почему бы и нет, да? То есть примерно район там 40 тире 30, 50 тире 30, даже так сказал. Ну, будущего никто не знает, где-то вот вот куда-то сюда мы можем приземлиться спокойно, да. Ну, как-то так получается, что у нас есть определённые прогнозы, которые связаны вот с этим каким-то странным циклом. учитывать этот фактор. А так давайте посмотрим на другие инструменты. Ну, по по меди я уже говорил, там ожидается дефицит, и, возможно, мы увидим какое-то быстрое движение здесь. Я я предполагаю, что здесь может быть и

[00:51:33] такое движение, потому что эта штука может быть стартовая какая-нибудь плоскость либо ещё что-то. Конечно, часть сложно сказать. Это не очень сильно похоже на импульс, если честно. Вот эта вот штука. Слишком много всяких движений. Это похоже на какую-то плоскостную форму. Но, к сожалению, мы в моменте не можем точно определить, как это выглядит. То есть, э, пока это похоже на отрыв от этого хая. Hel 4,95. Сейчас у нас уже почти шесть. Если мы дальше пойдём, мы можем уйти быстро на 1112. Это макро. Макро нам подсказывает, что у нас есть дефицит. Причём говорят, дефицит по меди достаточно большой. Может быть, а некоторые бумаги типа ФЦx уже реагируют. Вот у нас была первая, вторая, третья, четвёртая. У нас уже попёрла. Посмотрите. CX - это всё-таки главный производитель медиа. И тут самое главное, что тут прошёл пробой именно

[00:52:34] суперхая исторически, который долго держался. Этот хай держался, блин, сколько сково? С 2008 года. То есть 20 лет. 20 лет вот эта вот форма. Здесь, по идее, здесь 20 лет накопления такого огромного. 20 лет накопления, которое сейчас вот пытается пробить, может выстрелить, может побежать. А на чём побежит? На том дефиците, который прогнозируют аналитики. Только на этом может. То есть на товарном рынке это всегда так работает. То есть только на состоянии самого рынка товара. А так как это рынок товарный конкретно, конечно, FCX - это только медь, да, на него влияет, то вот этот сигнал очень сильный. То есть в данном случае сигнал на то, что у нас может продолжиться тенденция к росту и самой меди. Мы обычно наоборот по меди ориентируемся на то, что будет Freпоort Morн, но в данном случае на меде, на рынке там большая волатильность и непонятка, да, там какая-то техническая ситуация стрёмная. Здесь техническая ситуация достаточно однозначная. Мы пробиваем хай, а у нас тут возможен

[00:53:36] вот это вот движение вверх. Значит, медь, скорее всего, порастёт. Будьте, будьте ну как бы готовы к этому. Хорошо. по золоту мне кажется, здесь уже начинается остывание. Я не думаю, что оно закончится вот каким-то суперраспродажей. Просто у нас идёт фикс прибыли. У нас настолько быстрая была было движение здесь вот, если крупное посмотреть, вот каждый раз, когда мы так сильно отрываемся от скользяшек, вот здесь вот, видите, отрыв такой, мы потом всё-таки туда возвращаемся. Здесь отрыв очень большой. То есть разница между скозяшкой это и ценой сейчас прямо экстремально высокий, поэтому будет просто какая-то консолидация. Я ожидаю что-то типа вот такого вот, даже не куда-то сюда, вот что-то типа такого. А в этот момент скользяшка будет потихоньку догонять, и в какой-то момент она опять оттолкнётся, так как у нас будет маленькое расстояние между скользяшками и дальше пойдёт. То

[00:54:38] есть я не ожидаю какой-то остановки. Почему? Ну, потому что фаза рынка такая, что здесь, скорее всего, была первая, здесь была вторая круп из крупных, да, и это всё третье суперцикловы. Тот самый товарный суперцикл, он большой. Если начало его возможно было вот последнее в двадцатом году, то, наверное, э до 2035 года можно ожидать роста. Ну, может быть, и больше, я не знаю. То есть тут вот корейский товарный суперцикл начинается, точнее он уже продолжается, да? Здесь уже транзиition идёт. И в этом большом цикле, э, который мы вот так вот обозначим, есть волны свои, да? Это первая волна маленькая, да, хотя она не маленькая, а тут вот вторая волна. И тут пошла третья волна, которая состоит, наверное, из первой, второй, там третьей, четвёртый, возможно, сейчас пятый. То есть, возможно, сейчас третья закончится. И тут потребуется какой-то вот такой отдых четвёртый. Дальше

[00:55:40] потребуется ещё одно движение в пятый. И вот закончится третий, там отдых будет покрупнее. И ещё дальше пойдёт. То есть в целом те, кто жуки, которые держат это золото, по схеме даже видно, что мы можем долго продолжать этот цикл роста. То есть он может, это я схему рисую, мы не знаем, насколько он может ускоряться, потому что он вообще 20.000 будет стоить. Всё будет зависеть от рынка металлов, от состояния ликвидности, от слабости или силы доллара, потому что он в долларах номинирован, и прочих факторов. О'кей. Но если покороче посмотреть про краткосрочно, я вот здесь ставил какой-то там треугольник, хотя я треугольник ставил, я, конечно, не знаю, будет ли он треугольник. Может, не треугольник будет, может быть, плоскость, но вот он так и остановился, да? Тон остановился, вот это сломал. Сейчас он будет в чём-то боковом. Он может такую ширину иметь, может пошире быть, ну, поменьше, покороче. Тут не знаем. Я я будущего не знаю. Тут, к сожалению, никак мы этого не узнаем

[00:56:41] заранее. Но, понимая размерности, понимая размерности, наверное, всё-таки нам требуется ещё одно снижение где-то здесь. То есть, наверное, возможно что-то такое, потом такое такое вот что-то такое, да? То есть, может быть, здесь не хватает глубины сюда, но я могу ошибиться. Это может быть так, потом так, потом вот так, а потом так. То есть формы вот этих распределений, они могут такие экзотичные, такие разные, что заранее никто даже предугадать не может, никто даже подумать не может, какие могут быть. Но есть определённые ожидания. Ожидание в том, что, а, откаты от хайёв, они не будут суперглубокими. Вот сейчас у нас хай был здесь у нас уже откат пределах 18%. Я допускаю откаты, ну, в пределах, э, 40%. Вот 3300, да, вот такая такой объём. Но, мне кажется, даже этого не будет. Если

[00:57:42] мы посмотрим на общую разволновку отсюда, то, скорее всего, у нас ээ больше шансов увидеть что-то такое вот как раз как я нарисовал, что-то треугольное. Потом ещё и здесь вот покрупнее будет откат и потом ещё рост будет. Что-то вот такое, понимаете, если идёт большая зона распределения. А для чего она нужна? Для того, чтобы ребалансировать свои портфели. Многие, у многих золото сильно выросло. Понимаете, ведь как это работают инвесторы? У них, допустим, была доля золота, например, 25% в портфеле, э, 50%, например, там это goldд, да, 50% был, э допустим, долговые какие-то инструменты и 25% был, допустим, стокс, да, акции. О'кей. Представьте, что золото выросло в три раза X3. И она начала занимать в портфеле от общего объёма начала

[00:58:44] занимать, допустим, там 52%. И когда у тебя 52%, а здесь у тебя остаётся там 30% и там 15% от стоков, у тебя перекос идёт. В какой-то момент могут делать крупные инвесторы могут делать ребалансировку. Они закрывают часть золота, чтобы ребалансировать, чтобы опять оно стало нормально, чтобы они опять было вот, например, такую баланс, такую структуру имели. То есть периодически это происходит. И вот сейчас, видимо, пришло время ребалансировки, поэтому идёт распродажа. Не потому, что золото плохое или ещё что-то, а просто потому, что приводит порфели в порядок. И это может продолжаться как долго. Мы не знаем структуру, сколько там этих игроков, сколько у них ребалансировки, насколько это сложно всё делать. Или это может быть какой-то быстрый вот здесь вот там быстром бамс и погнали дальше. Такое тоже может быть. Смотрите, первая, вторая, третья, четвёртая и вот пятая сюда. То есть буквально несколько там недель и дальше продолжим. Поэтому выходить здесь ээ опять-таки из золота

[00:59:44] я особого смысла не вижу, потому что ну по факту ничего не сломалось. Мы находимся, мы даже такие банальную поддержку вот этого вот этого транзиition не пробили. Да, даже её не пробили, не говоряж о том, что у нас есть хозяшка, которая пока ещё держит всё дело. Поэтому здесь всё зелёное. Я вот зелёный шарик оставляю. Здесь пока всё позитивно. Хотя к откатам надо быть здесь готовым в дальнейшем. А это же касается серебра. В серебре здесь у нас совсем был такой технический комбинационный момент. Я, э, говорил о том, что это, скорее всего, кульминация, но мы не знали глубины этой кульминации, к сожалению. Я лично вышел чуть пораньше. Вот. И на это я не рассчитывал, но мы, в принципе, практически вернулись к этой зоне. Э, давайте я уберу, чтобы она нас не смущала, потому что мы опять-таки тоже глубины не знаем.

[01:00:47] А, есть варианты. Первый вариант. А, да, так как у нас есть верхняя граница, мы теперь можем примерно прикинуть точко. То, что мы сломали вот это вот движение, по-моему, мне кажется, для всех очевидно должно быть, да? То есть какие откаты были вот в этой волне или здесь в этих волнах, да? И какой откат произошёл здесь. Очевидно, что здесь откат произошёл более крупного порядка. Значит, вот эта штука сломалась. То есть у нас транзиition здесь закончился, этот кульминационный. Мы сейчас идём в консолидацию. Вопрос только, насколько долго и насколько глубоко. И вот давайте попробуем посчитать варианты. У нас есть теперь вот канал. У нас мы видим волну два, мы её видим и пик третьей волны. То есть у нас есть определённая плоскость, пространство, где может происходить эта коррекция. Вот, в принципе, она может и здесь проходить. В этом случае мы вот на этом откате достигли здесь лой этой коррекции. 65 65 долларов был минимум. Возможно, потому что в такой варианте это может быть вот

[01:01:49] так вот и, например, вот так и дальше погнали. Может такой быть вполне. Смотрите, хороший цикл будет. Первая, вторая, третий страниition с кульминационным откат. Вот здесь вот скозяшки догонят, да, догонят, э, в четвёртой волне, и здесь будет всё нормально. Они, то есть, они снимут перекупленность и цена оттолкнётся, дальше побежит. То есть выглядит это идеально. А второй вариант может быть чуть посложнее, что-то такое треугольное. Такой тоже мой вариант, да? То есть, ну, здесь вот что-то вот в этой плоскости будет происходить. Причём, ещё раз повторюсь, глубину мы не знаем, потому что если поглубже пойдёт, например, вот сюда вот тоже может быть, просто она будет покороче тогда по времени. То есть она может делать ещё одно движение сюда под 60, зайти вниз, потом быстро отскочить опять на хай и опять сюда и дальше пойти. Вот тоже четвёртая волна вполне себе плоскость. Причём 10 регулярного типа вообще идеальная плоскость на ней он заходить. То есть либо она будет

[01:02:49] поглубже, но по времени покороче. Здесь вот видите это тайм, а это прайс, да? То есть тут вот соотношение прайс к тайму. Если прайс будет меньше откат, то есть вот, например, здесь, тогда это увеличит time. То есть if price less, да, то есть меньше, то это приведёт к тайм больше. Если прайс быстро, то есть больше крупнее, то это приведёт к тайм меньше. Ну, визуально я могу это продемонстрировать вот таким простым способом. А если откат маленький, он долгий будет, а если откат крупный, то он по времени меньше. То есть мы нас происходит вот объём вот этот, видите, мы играем, мы не знаем, какой это объём в итоге окажется. Может здесь, может здесь, может здесь. От это будет зависеть форма, волны внутри и так далее. Но то, что она началась, эта коррекция - это факт. На она уже сработала, потому что за день она на 40% она откатила. Это, ну, это всё, но это уже слом вот этого вот кульминационного

[01:03:51] движения. На мой взгляд, там ещё был технический момент, но я всё равно сохраняю зелёный, потому что, ну, у нас нет никаких поводов сказать, что у нас что-то сломалось, да, у нас произошла ребалансировка, у нас произошёл тейк этих этого вот безумного роста, может быть, закончился какой-то технический момент, типа там какого-то корнера или на опционах кто-то подзастрял там и его раздавило и так далее. То есть что-то технически закончилось, мы сразу откатили назад. О'кей. Но это не значит, что рост закончился, он может продолжиться. Просто теперь рынку надо переварить от этого движения. Это займёт какое-то время. Поэтому я сейчас пока не рассматриваю покупки вот от текущего момента. Но есть ещё и вариант растяжения, где у нас будет, я здесь ставлю третий, есть вариант супербычий, да, в данном случае. Давайте его тоже рассмотрим. Кто же узнает, может быть, он тоже произойдёт. То есть я его рассматриваю так. Но а кто его знает, вдруг третье будет только здесь,

[01:04:52] да? А, то есть, например, вот там это будет происходить. А всё, что мы сейчас видим - это развитие растяжения третьей волны. Это маловероятно, потому что уже соотношений достигли. Но давайте рассмотрим тогда. В этом случае будет что-то типа такого. меньшего порядка. То есть там будет развиваться какой-то канал, а, который достигнет в итоге погеев 10 в третьй. Ну, что-то мне не верится в это, честно говоря. Даже укороченный вариант вот такого движения вот такой вот. А даже он приведёт к каким-то необвообразимым 250 долларов за унцию по серебру. Это, честно говоря, плохой вариант. Почему? Потому что в отличие от золота, золото всё-таки в основном используется в инвестициях. Это инвестиционный продукт. Его покупают центральные банки. Да, его промышленность тоже использует. Причём

[01:05:52] 50% всего объёма золота в промышленности используется. А, но он всё-таки традиционно является инвестиционным продуктом. То серебро не является инвестиционным продуктом. На самом деле его, конечно, тоже использует инвестор, но в меньшем количестве, потому что всё-таки это более дешёвый такой нишевый продукт. Он в основном используется именно в производстве. Это производственный продукт, хотя он считается драгоценным, э, ценным металлом, да, но где в последнее время его больше всего применяли? Как раз в альтернативной энергетике. То есть вот это напыление на солнечной панели, оно происходило с использованием серебра. Если у нас серебро дальше вырастет там в район 250-300, это вызовет просто мировую инфляцию, потому что альтернативная энергетика сразу загнётся или начнёт использовать что-то другое, например, там заменят. Уже есть китайские проекты, которые меняют технологию, и они уже

[01:06:52] меньше используют серебра, а некоторые вообще не используют его на что-то на какие-то полимеры там меняют. То есть рост цены на серебро может привести и к к меньшему применению его в промышленности. И тогда это может в итоге вызвать наоборот большой спад, потому что спрос упадёт. А ещё по серебру важный момент, что есть новость о том, что есть определённое затруднение вывози серебра, потому что у нас, по-моему, 70%, если не ошибаюсь, добычи, э, добычи, наверное, или рынка. Могу сейчас напутать. Ну, в общем, очень сильно всё зацикле на Китай. И Китай сейчас ограничивает вывоз серебра из страны, может быть, по причине того, что он ему нужен как раз производстве солнечной энергетики. Кто знает, там большие объёмы идут. Вот. И это тоже может влиять на котировки. И отмена этого режима или изменение этого режима может

[01:07:52] сильно влиять на баланс. Может быть, это и происходит. Я, честно говоря, сейчас не сильно слежу за серебром, потому что понимаю уже, что мы в кульминации. Здесь нужно просто подождать. Поэтому этот сценарий есть, но он маловероятен. С высокой долей вероятностью мы уже достигли третьей. Это более чем достаточное движение для третьей волны. Обычно третья волна у нас идёт в размере примерно 162% от волны один. Здесь уже более крупное удлинение произошло. Давайте померием. Вот она, первая волна. А, ну вот мы 162% достигли. Вот, вот здесь 162%. Чуть-чуть пере перепрыгнули, но сейчас вернулись, да? То есть, в принципе, мы сделали стандартное движение для третьей волны. А, идёт коррекция. О'кей, подождём. Я жду какого-то здесь объёма и дальнейшее движение в рамках пятой волны. Какая она будет тоже, может быть, укорочена, может быть, супердлинной, мы не знаем. Просто поставим как схему.

[01:08:54] Схема движения не изменилась. Двигаемся дальше. нефть. А нефть пока у нас жёлтой. Почему? Потому что с одной стороны у нас мы ещё не вышли из-под сопротивления, но с другой стороны у нас уже есть рост выше скозяжки своей, то есть скорее боковичок, да? То есть если мы посмотрим на торги, например, начиная с апреля двадцать пятого года, то есть за год по сути, да? Ну что это такое? Это скорее боковик, да? А у нас нижняя граница где-то здесь вот находится в районе там шестидесяти. Верхняя границы где-то здесь нахо мы где-то в боковике находимся. А и поэтому скозяшка становится всё более более горизонтальной. Если здесь у нас было направление, то здесь это скорее более горизонтально становится. Поэтому жёлтый цвет - это ещё не тренд на рост, но, мягко говоря, наверное, уже падение здесь как минимум вялое, да? То есть здесь недостаточно усилия медведя для того, чтобы сказать, что это падающий

[01:09:54] тренд. Не буду никаких прогнозов давать, потому что это сложный рынок. И тут всё очень политизировано, зависит от, э, политических событий. А натуральный газ, тут большая волатильность. Я мы рисовали в прошлом прошлом обзоре с вами именно вот такой сценарий. Он пока идеально исполняется. Честно говоря, для меня даже удивительно, что такой инструмент он подвержен вот именно прогнозу по техническому анализу, но это факт. То есть пока исполняется диагональ и м судя по всему, тут может быть ещё дальнейшая волатильность. При этом хаи могут ещё раз обновиться где-то здесь, да? А альтернатива, кстати, здесь будет, что данная фигура закончилась. То есть есть альтернативная разметка. Она будет выглядеть вот так. То есть третья была здесь, пятая была здесь, а четвёртая была здесь. То есть так она тоже, к сожалению, проходит. Поэтому мы до конца не знаем, было ли уже окончание

[01:10:54] диагонали. И мы идём, давайте я вот в сценарии будет у нас этот зелёный, а будет ещё сценарий такой негативный. В негативный сценарий у нас идёт волна два, то есть она уходит куда-то вот сюда. будет жёлтый. То есть есть два сценария. В одном сценарии мы ещё обновляем хай, а в другом сценарии мы уже погружаемся ниже. Я не знаю, какой это будет сценарий, так что, честно говоря, оба варианта проходят. Наверное, больше шансов всё-таки увидеть тут такой сценарий, потому что мне кажется, что это больше похоже на импульс, и это тоже похоже на импульс. Поэтому два импульса в связке дают зигзаг. А это всё-таки структура диагонали. У нас есть зигзаг и второй зигзаг. А альтернатива этому, если всё-таки два зигзага, что ну диагональ, да, но ещё вариант, что у нас совсем будет всё плохо, да? Почему? Потому что

[01:11:55] двойной зигзаг бывает коррекционной формы. А в этот вариант я вообще не верю. Почему? Потому что цена на газ и так уже слишком долго находилась на этих уровнях. Вот здесь у нас не видно. Давайте попробуем Natural Gaz с какого-нибудь другого CFD найти. Газ, может быть, что-то более длинную историю. Так, Featurpto indexes community. Может такой начергаз у меня в картинках в голове есть, но э нужно более длинную историю. Ну, видите, у меня все короткая здесь только история. В общем, если взять большую историю, там аж с девяностого года, мы находимся примерно на том же уровне. То

[01:12:56] есть там огромный вот этот диапазон, где у нас цена там 3-2 доллара была дном. Но, извините меня, с девяностого года какая инфляция прошла? То есть получается, что если inflation adjusted, газ находится на экстремально низких значениях исторически. То есть теоретически мы можем видеть более высокие значения здесь. Но опять-таки политически - это такой инструмент, где не всегда все хотят видеть рост цен на газ, потому что это приводит к тому, что инфляция разгоняется, население не может себе позволить такой дорогой газ, хотя он недорогой. Он дешёвый исторически он сейчас очень дёшев. В девяностом году он стоил 3 доллара. И в 2026 году он стоит 3 доллара. Представляете? 3 доллара тех девяностого года. Прошло 36 лет инфляции и 3 доллара сегодняшние. Это совершенно разные 3 доллара. То есть получается, что инфляцию нажат мы сейчас

[01:13:57] находим на каких-то просто цена упала там на 95% от тех уровней, условно говоря. То есть примерно так это выглядит сейчас. И вот так можно даже попробовать поискать. Давайте я попробую сейчас быстро, если я быстренько найду, я вам сейчас покажу. Давайте попробуем. Inflation inflation adjusted adjusted price of natural gas. Вот у нас макротренды, может там есть. Ну вот здесь пока здесь просто исторический график, но вот как раз с девяносто девятого года. Ладно, побольше. Ну вот видите, да, где здесь

[01:14:59] слои были. Вот девяносто восьмой год 2 доллара, 2001 год 2 доллара, шестнадцатый год 2 доллара, девятнадцатого 2 доллара и двадца шестой год тоже вот здесь вот было 2 доллара недавно совсем. Ну, сейчас вот четыре, но тем не менее это тоже дёшево. А, но если adjust, а вот adjust отflation. Ну, наверное, они как-то странно отжастили его, честно говоря. Мне кажется, там больше даже надо отжаст. То есть я не верю, что так слабо она просела, видите, вот к этому графику. То есть настолько у нас низкая инфляция была за последние 30 лет, что ли. Что-то я в это не верю. Ну вот по adjжат они вот так делают. Но даже здесь видно, что это нижняя нижняя часть, да, нижняя границы. То есть мы вполне можем выйти к верхней границе, а это выше 10 долларов. Вот. Ладно,

[01:16:00] занизили, мне кажется, инфляцию. Хотя я могу ошибаться. Там всё-таки экономисты это рассчитывают. Хорошо. А идём дальше. М, ну, переходим вот к фондом рынкам. TLT. Здесь ничего не поменялось. Здесь просто боковик, ещё раз повторюсь, боковик, который в котором есть актив, который даёт где-то 4% годовых. Я вышел из ЛТ, он говорил это публично, но это не значит, что с ним всё плохо. Я ожидаю вот такого движения здесь. Вот просто я считаю, что мы так и останемся в этом боковике, условно говоря, с повышательным эффектом за счёт того, что потихоньку, потихоньку ставка будет всё-таки понижаться и за это за счёт этого она поползёт вверх. Но она потом ещё раз на второй волне ещё разгрохнется и в итоге ничто. Ну да. Могу подержать вот в этом вот в этом диапазоне могу поддержать эти активы и получать эту безризкую ставку. Но я и так её получаю, эту безризкую ставку,

[01:17:01] понимаете? И всё равно цена окажется в этой точке через год. Тогда какой смысл её держать? А а есть при этом риск, что она и ниже пойдёт. Всяко бывает. Сейчас вот ставка начнёт резко расти за счёт того, что инфляция растёт. Конечно, TLT тоже будет падать. Он может упасть и вниз. То есть риск всё-таки есть на дальнем конце. И нафига мне рисковать, ээ, получая доходность без риска 4%, когда я могу не рисковать и получать ту же доходность. Это просто больша простая логика. Плюс всё-таки я сейчас деньги часто использую для построения воротников. То есть есть интересные активы, которые попадали. Мы сегодня тоже их рассмотрим. И в них можно просто получить связку без риск, точнее отсутствие риска ноль. Но при этом ты проигрываешь без риску. Без риска всё-таки 4% плюс, а там ноль. Но при этом в хорошем результате ты получаешь там плюс 20%. То есть разменять гарантированные 4% на связку 0

[01:18:03] тире2. Я вот предпочитаю по некоторым бумагам именно такую такой вариант. Поэтому выстраива выстраива воротники. А для этого нужны деньги. То есть ты её должен оттуда достать. У меня было достаточно много денег TLT, поэтому я её зафиксировал и теперь вот использую под другие операции. А то, что не использую, она мне также без риски находится. Хорошо. А что касается, а давайте HCI это у нас. Ну про Hang много раз говорили. Я пока не менял разметку. Треугольник. Если мы пробиваем вот эту зону сопротивления где-то вот вот здесь, да, ну тогда да, тогда это ломает, потому что здесь сигнальный будет уровень вот этот вот. То есть вот эта D волна в треугольнике не должна пойти выше вот этого хая. Тут хай, вот видно 33484, то есть выше, если выше 33500 пойдёт,

[01:19:04] ломает треугольник. Тогда что это будет? Это, кстати, будет очень экзотическая какая-то [ __ ] которую можно назвать бегущая бегущая плоскость АC. И вот пошла первая, вторая, третья, четвёртая, пятая. Такое может быть здесь. То есть она могла уже пойти в пятой волне туда вверх, но это будет очень экзотично. Мне кажется, всё-таки здесь треугольник, но опять-таки я не нахожусь так активно на этом рынке, поэтому это больше теоретические изыскания. Но если вы боитесь упустить бумаги, которые в хнгсенге, вы рассчитываете на треугольник, хотите их подобрать здесь, но не хотите упустить вот этого движения большого, тогда ориентируйтесь на прорыв уровня хая. То есть, если хай прорвёт 3 33500, значит, надо входить в рынок. Вот здесь многие начнут выходить, а вам нужно входить, потому что пробой этого хая отменяет этот треугольник и даёт нам

[01:20:04] прогноз, что у нас будет достаточно крупная пятая. Потому что если мы говорим вот это четвёртая, если вот этот сценарий реализуется по времени, то тут по времени должна быть примерно какая-то пятая, понимаете? То есть по времени она может вот какой-то такой быть. Поэтому прорыв этого уровня будет хорошим сигналом. Например, увидеть потом индекс на 50.000, например, пунктов, например, к 3тому году. То есть там может быть какой-то бычий тренд быть. Вот этот фактор не игнорируйте, если вы работаете на китайском рынке. Но пока мы не прорвали хай, здесь логичнее ждать сценария треугольника. И если мы сейчас начнём ломать вот эту вот поддержку вот здесь, здесь есть, здесь же есть поддержка. Ну, условно, вот такая, да, какая-то поддержка, если мы её сломаем. Ну, вот где-то вот здесь вот в серединке на скользяшке можно уже начинать подбирать хнгснг. Можно итфом, можно какие-то пикинг бумаги брать, как угодно. Как вы, как

[01:21:06] вам заблагорассудится? Может быть, мы рассмотрим в рамках Ивеestor П отдельную подборку, что там в Хнгценге хорошего. Там, кстати, очень много хорошего, прямо нереально много. Там там акций 50-60, наверное, готовых. Я не не говорю про сам Хнкснг, а вообще про Тайвань. А точнее не Тайвань, про Гонконг, там про Китай. Там много, много живых живых бумаг, где растут и выручки, прибыли. То есть есть что-то подобрать. И вот в этой зоне, наверное, да, это будет хороший подбор. 22 там, 23, 25, 20, мы не знаем, опять-таки, глубину вот этой Е волны потенциальной. В общем, такая розилка. Или покупать на прорыве здесь, или покупать вот здесь. Кто-то подумает: "Да иди ты нахрен, буду покупать здесь". Ну, наверное, тоже верно, потому что в данном случае шанс, что мы пойдём вверх, достаточно высокий. Можно пересидеть здесь, может, что-то добавить здесь, а потом ещё на прорыве здесь ещё и добавить и получить среднюю такую и где-то вот здесь вот

[01:22:07] зафиксировать прибыль. Ну, то есть у всех разная стратегия, может быть. Ну, прогноз такой. Хорошо. А-а, по поводу, э, российского рынка. Давайте быстренько пробежимся. Здесь тоже ничего не поменялось. На самом деле вообще не поменялось ничего. Мы находимся в боковике, вот в таком. На мой взгляд, мы в четвёртой волне, в треугольной, но, блин, там вариантов развития достаточно много. А, а точнее два основных. Я ожидаю, что это треугольник будет. И один вариант, мы можем прямо в нём находиться. Это зелёный формат. Вот он, где у нас треугольник вот такого вида ABCDE. И он пока исполняется. Мы пока находимся выше дна Е волны, и мы можем дальше пойти, да? То есть вариант есть. Но, честно говоря, меня всё-таки здесь смущает вот эта вот волна. Она похожа на импульс. Хотя тут есть гэп, который может скрывать как раз ту самую подволну

[01:23:09] Б, но есть опасения определённые, поэтому, наверное, всё-таки изначально шансов на оранжевые сценарий не так уж и мало. Поэтому может быть такое, что она пробьёт в итоге вот эту поддержку, сходит чуть-чуть и вот тут вот уже будет перформить в более крупный треугольник и потом уже выйтит вперёд. Вот этот сценарий, мне кажется, более вероятный. Тогда у нас получается волна А, волна B, волна C, волна D, волна Е и отсюда выход вверх. Но для долгосрочного инвестора это снижение не является очень опасным. Ну, 2700, 2200 для долгосрочника вообще who cares, да? То есть вообще фигня. Тем более, что обычно на российском рынке, насколько я понял, все охотятся с дивидендами, поэтому тут больше всего будет диво интересовать. Сейчас мы находимся в зоне вот такой вот максимальных объёмов. Вот здесь вот они прошли, вот здесь вот они прошли, вот здесь вот они идут. То

[01:24:11] есть на дядном интервале это не зона скользяшки, а на недельке это зона скользяшки. Вот она, смотрите, вот эта скользя сиреня, она становится горизонтально здесь. А обычные коррекции как раз вниз в них и проходят. Вот здесь это было и вот сейчас это проходит. То есть здесь плюс-минус там чуть ниже, чуть выше, не принципиально. Поэтому накапливать хорошие активы, получаете всё это время дивы. Если будет снижение, можно ещё увеличить свои позиции, но в целом я ожидаю в итоге потом выход минимум на хай. А это 4300 текущее положение 2700 - это X по индексу. Это немало. На индексе много разных бумаг. Мы там периодически их рассматриваем. Но обычно сейчас что вот из интересно вот теньков посмотрите, у него у него хорошие потоки растут и прибыль и так далее. Вот она может пробить этот хай выйти на простору такого побега, да, на на нitionн.

[01:25:15] Э из таких вот, ну, Нарийский никель НЛМК, не НЛМК. А, господи, не на риски никель. Что мы ещё рассмотрим? Давайте на риски нике. Ладно. ГмKN в Норильском никеле, кстати, отскок пошёл. И подтверждается всё-таки вот эта модель четвёртой волны. А, ну, мне кажется, тут будет какой-то такой треугольник, что-то такое. Вот. Первая, вторая, третья, четвёртая, пятая. Но пока не очевидно, да? То есть всё-таки это здесь надо быть аккуратным. А что более очевидно, вот по газу, забыл, как компания 2ТЕК. НВТК. НВТК. А вот тут подтверждается треугольник, как бы он мы держимся вот в этом зоне. Э зона достаточно плотная. Вот смотрите, вот этот кластер. И мы прямо в самом-самом центре этого

[01:26:15] кластера. Вполне себе укладывается, что она отсюда может оттолкнуться, дальше пойти. На чём? Непонятно. Ну, наверное, на окончание военных действий, скорее всего. Это может обрадовать рынок. Мы можем пойти вверх или наоборот на шоковом сценарии, когда газ сильно вырастет. Не знаю, ребята, я давно уже приучил себя сильно не рефлексировать над тем, над чём это может происходить, потому что мой исторический опыт подсказывает, что ээ аналитики потом объяснят, почему она растёт. То есть найдутся какие-то поводы, найдутся какие-то, то есть любое движение можно объяснить. Вот. А по факту происходят одно одни и те же структуры, одни и те же паттерны. Раз за разом ничего не меняется. Поэтому, если есть паттерны, если есть очертание этого движения, понятно, что это не гарантировано, но определённая степень доверия должна быть. Вот. А тут, видите, вот лаи, они подбирались последовательно с

[01:27:15] повышением. Подобрали вверх, подобрали вверх, выше, выше, выше. Каждый раз она выше происходит, да? Сейчас она тоже немножко выше идёт, чем вот здесь. То есть, грубо говоря, это тоже движение движение сохраняется. Вот. Может, она так и уйдёт наверх. Для пущей уверенности, наверное, имеет смысл ждать здесь пробоя вот этого сопротивления. Это район 1700. Но кто-то скажет: "Диманы, слишком жирно, мы лучше рискнём и сядем здесь и заработаем на этом движении к этому 1.700, а на прорыве можно ещё увеличить". Вотту опять-таки у всех своя стратегия. Ладно. А там ещё смотрят обычный Газпром. у Газпрома. Ну, мы где-то в районе поддержек. Опять-таки, провалиться можем, но ненадолго. Мы обычно здесь вот его подбираем.

[01:28:16] То есть это такая вот историческая перспектива. А что касается американского рынка, давайте к нему уже перейдём. Так. Начнём мы с вот этой вот картинки. За неделю у нас разнонаправленное движение. Обратите внимание, это подтверждает, наверное, прогноз рынка, что может на рынке начняться начаться ротация. Rotation. Обратите внимание, что-то падает, а что-то растёт, да? Половина карты зелёная, половина карты красная. Причём есть очень сильно падающие ребята. Вот за неделю Amazon упал на 12%, BSX у нас на 18%, Sales Force больше 10%, сервис 15%. Ну, в принципе, вот технологический сектор весь провалился именно сервисный,

[01:29:17] но есть прямо победители, да, продолжают перформить вот эти семикондактор, связанные с памятью. А, например, у нас выросли какая-то здесь была. Сейчас найду что-нибудь с памятью. М, что-то не бросил в глазах. Ну ладно, может быть, что-то ещё скорректировалось. Но в целом некоторые симкода начинают расти. SMC, ну, Intel, ну, вот это отчасти с памятью WDC Sндиска немножко скорректировался. Плохой отчёт был у D. После отчёта он упал. При этом NVIDIA завой потянул, но не сильно. Я стою в шорте по NVIDIA и, честно говоря, пожалел, что я не закрыл его в четверг. ждал ещё какого-то ещё движения хотя бы 5 долларов, потому что там было прямо вот нужно было хотя бы 5 долларов я бы

[01:30:18] закрыл, но она отскочила. Э что ждал? Я ждал по Nvidia всё-таки паттерна Голова-плеч и он не случился. И это, кстати, наводит на мысли, что, возможно, его и не будет, потому что обычно, если так рынок э так чётко тебе определяет, что мы не хотим, э, скорее всего этого и не получаем. Вот посмотрите, у нас тут был достаточно, ну, видимый, по крайней мере, подсценарий, головоплечи, которого ещё не существует. Ещё раз повторюсь, это важно, потому что многие путают, а этого сценария ещё нет, но он может быть вот он. А плечо, голова, плечо. Он формируется. Но для того, чтобы он активировался, нужно, чтобы цена пробила линию шеи. Вот эта линия шеи.

[01:31:20] И линия шея вот здесь, видите, не была пробита. Была попытка, но там сопля оставили, но в итоге мы выплюнули. То есть очевидно, что пробоя не было здесь. Вот отсюда намёк, что может его и не быть. То есть, возможно, у нас цена всё-таки удержится. Хотя это очень странно. Обычно всё-таки такой прорывается, когда у нас вот такая в такой линии выстраивается. Может ещё и прорвёт, кто знает. Вот. Ну вот пока есть, что есть. А у меня опционы, э, шорт. Может быть, я ещё успею. Хотя он февральский, может, и не успею. февральской он до 20 февраля у меня стоит. Может быть, мне придётся либо в нули выйти, либо либо даже, может быть, небольшой убыток. Ладно, посмотрим. А пока так. AMD в этом случае может провалиться. Как раз я не на ту бумагу поставил.

[01:32:25] И вот здесь есть нюанс. А вот моя разметка текущая, она предполагает развитие диагонали здесь. И вроде бы как он мы должны падать вот тут вот. Бамс, сюда, сюда, сюда. Да, может так и будет. То есть если мы пойдём по этому сценарию, мы можем ещё уйти ещё чуть ниже отсюда, а потом пойти на перехай. Это как раз вопрос опять-таки о капексах, о прочем остальном. То есть, возможно, здесь ещё хая и не было. можем ещё можем ещё прости по диагонали. Но если посмотреть на самый последний сетап, вот самые последнее движение вот на это, то очень сильно выглядит это как плоскость. Вот это вот очень сильная, причём плоскость такая редкая-редкая. Это называется Regular Flat. Я вам говорил об этом. А почему она редкая? Потому что здесь очень точно позиционируется Х и Б волны.

[01:33:28] Вот он, видите? Вот. То есть хай прямо douбл топ, да? То есть вот здесь был хай и здесь хай. Он прямо на одном уровне находится. Double toп. В этом случае почти всегда образуется double bottom, то есть двойное дно. Вот он лой. И вот он лой. И так как мы начали отскакивать, это намекает на том, что у нас появляется очень высокий шанс увидеть переха здесь, вот здесь вот на 280 уйти. Текущая цена 208. То есть сейчас это становится инвестиционной, как бы даже не инвестиционной, спекулятивной идеей, так как эта фигура достаточно редкая. Если её разметить, она поддаётся разметке именно по плоскости, потому что плоскости состоят из зигзага А, а, зигзага B и импульса C. Давайте считать. Вот он зигзаг А. А C зигзаг большая А.

[01:34:29] Зигзаг B. А тут сложнее, но, наверное, как-то вот так вот. А волна. B волна в виде плоскости и C волна. Похоже, ну, похоже, да. Это у нас B. А тут, ну, что-то импульсное или диагональ импульс может диагональ. Например, диагональ точно здесь появляется вот такая, например, а или что-то там скрыто здесь. Ну, то есть видно, что это одна такая длинная волна. То есть похоже, да, похоже на зигзаг. Зигзаг и палочка. Это выглядит как плоскость. Поэтому шансы выйти сюда наверх достаточно высокий. Обратите внимание на МД. Отчёт у него был, ну, не ужасный, я бы сказал. Вот здесь вот мы на провале, давайте посмотрим на него. А лучше ожиданий у нас появилось earnings на 16% лучше ожиданий и на 6% лучше ожиданий выручка. Да, там много чего сказали, много че там смутило инвесторов, бла-бла-бла. Но с одной

[01:35:29] стороны, опять-таки, это объясняет вот вот представляете, вы аналитик, вы пишете там данные, и вам прилетает такая вот штука, а на таком хорошем отчёте мы падаем. Вы должны найти какую-то дрянь там, да, как-то это объяснить. И вот вы начинаете, ну вот инвесторы, наверное, подумали, что это вот так плохо. А может быть это просто технический момент. Вот нужна было достроить эту плоскость, они его добили до этого уровня, сейчас развернут и пойдут на перехай. То есть здесь не всегда нужно искать прямо какой-то смысл или какое-то оправдание или какой-то информационный повод. Иногда это просто технический момент. Вот здесь такое может быть. И тогда как здесь это всё рисовать? Ну, во-первых, это укладывается всё-таки в сценарий. Давайте, а посмотрим. Вот здесь была первая, вторая, третья, четвёртая. Возможно, здесь была, а, будет ещё одна волна

[01:36:30] вот сюда. И третья волна будет здесь. То есть, грубо говоря, э третья волна была не здесь, а будет вот здесь. То есть, может быть, ещё одна короткая подволна отсюда пойти вот сюда и оттуда быть короткой сюда и ещё сюда. Вариант вполне себе. Диагонали бывают очень уродливыми, ребят. То есть она не факт, что она должна быть прямо супер суперкрасивой. И вполне здесь укладывается такой вот аглий диагонал, да, то есть уродливаю диагональ. Вот вариант. Для этого нужно, чтобы вторая, третья не была длиньше первая. Она здесь, по-моему, не появляется длиньше. Давайте проверим. Вот у нас первая. Вот у нас третья. Да, видите, она у нас в этом случае не будет длиннее первой. Это во-первых. Во-вторых, мы ещё не знаем самого формата этой диагонали. Может, это всё диагональ, блин. Вот это ABC. Вот это диагональ. Это вторая, это

[01:37:31] вот третья, четвёртая, пятая. То есть мы ещё не знаем тут, как тут, как тут посмотреть, что я тут здесь рисую. Почему я ставлю здесь всё-таки импульс, а не диагональ? Я вначале вообще диагональ всю её рисовал, но тут надо понимать контекст. Диагоналей являются усечёнными импульсами. А тут, если это диагональ, она будет размером в 20.000%. Ну, то есть таких диагоналей просто физически не существует. Это, [ __ ] извините за выражение, вообще неусечённое, да, что-то 20.000% - это какое-то феноменальное что-то. То есть это скорее с высокой долей вари точный импульс. Поэтому я его размещаю как импульс. И может быть там какие-то растяжения я не учёл, там может быть что-то растягивается, хрен его знает. Но тем не менее, э, выглядит это так, что как будто вот здесь вот буде была зона распределения, она продолжается, но здесь не хватает какого-то

[01:38:31] кульминационного залёта куда-то вот там на 400 или там на 350. Выглядит это так. Но тут может быть волатильность. Волатильность может сохраняться здесь. Что ещё по э так мне, к сожалению, надо идти сегодня в ресторан. Я времени ограничен, поэтому давайте побыстрее. Я хочу вас обратить ваше внимание на сектор Technology Service. Это тот самый Инфотех, который просел прямо жёстко. И здесь можно искать идеи. А, ну, крупняк отъехал, все по-разному. Там Google, Microsoft можно посмотреть. Палантирь, я не советую, он всё-таки остаётся дорогим. Мета вот здесь вот с падением свободно денежного потока тоже надо быть аккуратным. Ну, такие компании, как Sales Force, например, или Service Now, их можно рассмотреть Intuit. Они отхотили жёстко от хайёв. Adobe продолжает корректироваться, и она тоже в прекрасном состоянии финансовом. А

[01:39:33] есть лидер предыдущего цикла АПП, Апловен, АППС, правда, или это какая компания? Наверное, она. Ну, в общем, она тоже раньше перформилась, сейчас она сильная волатильность показывает. Можно её рассмотреть. Правда, она тоже дороговата, на мой взгляд. А из таких вот, которые прямо мне очень хотелось, но никогда не мог себе позволить, такие как Пол Alto, а, ну и некоторые другие, они, в принципе, сейчас могут уже начать быть доступными. Ну, полуальту можно рассмотреть. Стикер PW. А Fortinet, кстати, тоже находится такой в зоне распределения. В общем, есть есть что посмотреть, поэтому давайте перейдём к некоторым идеям. Мы с вами договаривались именно в таком формате. Вот я несколько вытащил вам на

[01:40:35] рассмотрение. Первое - это кал. А чем она интересна? тем, что, возможно, здесь как раз закончилась плоскость и может продолжиться движение вверх. То есть вот по калам здесь есть шанс дальше продолжить движение. Кому-то не нравится покупать таких вот, э, больших откатов. Откат здесь был действительно достаточно серьёзный, но он откат этот в пределах нормы для плоскостей. Если вы посмотрите, 37%, 38 это идеальное Фибонач отклонение в четвёртой волне, потому что вторые волны, как правило, дают шестидесятипятидесятипроцентную просадку. Вот давайте посмотрим. Ну, здесь тоже 38%, но обычно то эти дают где-то там 3840%. Здесь она как бы укладывается в эту норму. И может ещё сходить на перехай куда-то сюда. По потокам здесь всё неплохо. Есть определённый сбой по кварталу, может быть, поэтому и падает, но есть

[01:41:37] цикличность в целом в потоках, поэтому я не стоит, наверное, ожидать здесь какой-то стабильности. Здесь, наверное, больше на теханализ можно смотреть. Вот. А кам похоже на витл. Это из того же сектора. Эко яйца. Вил у нас тоже выглядит как вот как будто плоскость, да, какая-то крупная. Ну, присмотритесь, может быть интересно. Здесь немножко другая разметка, правда, на мой взгляд, здесь будет вообще сейчас transнзиition быть. Ну, может быть, здесь транзиition, а в калме будет просто пятая длинная. Почему бы нет? Третья может уйти. А следующее - это CPRX. Понятное дело, там есть все весь наш пол интересных идей, которые мы рассматривали в прошлый раз. Они никуда не делись. Просто я подумал, что повторять одно и то же смысла нет. Вы и так все знаете, там условные там лифты и другие бумаги. Мы их там уже много раз рассматривали после падения. Я их всей

[01:42:37] рассмотрел в дискорде. Обратите внимание, э подробно посмотрел опять-таки, что там по технике, по фундаменту. И ничего там такого супер опасного нет. Просто коррекция идёт именно по всему сектору. Если бы в какой-то конкретной бумаге завал был, это себя было бы сложности какие-то. Ну когда все падают, все инфотехи. Ну все инфотехи не испарятся же никуда. Вот, скорее все такая фаза рынка, фаза индустрии, которая может закончиться разворотом. Когда-нибудь она закончится им. А что здесь? Вот КПРX тут интересно тем, что она рядом с хаями находится, она может его пробить. То есть тут вот идёт такой транзиition, она может просто пойти дальше. Вот если она пробьёт здесь надо обратить внимание на хай. Хай 26,5, сейчас цена 24,4. А это это фарма, причём такая крупная достаточно. А не, не крупная, перепутал. Это мелкая фарма, но она хорошая. У неё растёт выручка, растёт прибыльность. То

[01:43:39] есть параметры неплохие, очень дешёвая Pна14. Она может вырасти, она реально может прорвать хай и дальше побежать. Поэтому на неё можно обращать внимание как диверсификацию. Вот по секторам Google продолжает быть интересным. Вот третье пока не закончилось, пока нету никаких сломов потоков, потоки растут, здесь всё в порядке. А та же проблема, как у меты. Почему я говорю, что это не случайно? Потому что на мете там может показаться, что это какой-то сбой в конкретном квартале и ничего страшного. Но если это было бы так, то у других бы не было такого. А тут у всех оно такая [ __ ] У всех что-то свободный денежный поток как-то сломался. Вот мы видим, что резкое замедление свободно денежного потока здесь, очевидно, есть. Значит, всё-таки капексы идут и шуруют. И вот этот последний отчёт показал, шурует ещё как в два раза увеличиваются рекордные предыдущего года Капекс, что может повлиять в итоге потом на с амортизации на этой на этот РНИК.

[01:44:40] Поэтому здесь будьте аккуратны. Пока всё идеально, просто шикарно. Всё идеально, но байбк сокращается, потому что сабон поток сокращается. Видите, байбек сокращается. Вот. А свободный денежный поток сокращается, и в итоге ещё может потом и беда сократится, а с ней earnings, если амортизация будет больше, чем прирост от эффективности искусственного интеллекта. Пока никто на этом толком не зарабатывает. Вот. А, но это не значит, что мы не можем не можем вырасти. Здесь вполне себе может быть движение. То есть то, что сейчас вот здесь откатило. похоже на какой-то плоский формат, может пойти дальше. То есть не исключает это, а ничего не сломалось. Можете обратить на него внимание. А откат был, то есть хай был 350, сейчас 3022. Ну небольшой, там 6% откат, но есть. То есть какой-то дисконт есть. Для краткосрочных операций

[01:45:40] можно рассмотреть. Microsoft сильнее откатил, а он после отчёта упал ещ на 10%, потом продолжил падать и после отчёта. И, честно говоря, выглядит вроде бы как не очень хорошо. Потоки тоже приличные и даже с ускорением идут по последнему отчёту, поэтому Bдип здесь тоже вполне возможен. А, ну тут тоже те же сбои с свободным денежным потоком, как и у других гиперскейлеров. То есть, если и беда растёт идеально, выручка растёт идеально, и растёт идеально, то вот бухгалтерию не обманешь. Капкс ты не можешь игнорировать. То есть свободный дж поток здесь вот в Капксе здесь виден, да, он здесь барахлит. Вот отсюда возможны в будущем какие-то сложности. А что здесь могло быть? Честно говоря, даже не знаю. Вот я вам честно признаюсь, не знаю. Может быть, диагональ развивается. Например, была

[01:46:41] там волна А B C, например, где-то здесь первая волна. А сейчас идёт вторая, на первой волна, там третья, четвёртая, пятая. Может такое быть? Может быть, с учётом того, что это четвёртая волна, это пятая вполне может диагональный. Ну, то есть вариантов здесь много. А если бы я торговал, это я Microsoft не буду всё-таки торговать, дороговато для меня. Но если я бы торговал стоп, тут, наверное, однозначно для себя надо ориентироваться ниже вот этого уровня. То есть здесь поддержка является вот здесь вот район 350. А в этом плане потенциал прибыли больше, чем стоп. Стоп тут, ну, условно говоря, 40 баксов, 40-50 баксов, а тейк может быть в районе 600, а сейчас цена стоит 400, то есть в районе 200 баксов тейк. То есть 50 риск, 200 тейк уже профир 4 уже имеет смысл, да? То есть здесь риск-фактор в пользу покупок скорее, но

[01:47:41] распродажа идёт, объёмы появились, поэтому будьте аккуратны. Ну, я не вижу ничего плохого пока в потоках. В потоке всё нормально, кроме свободно денежного потока. А UN - это интересно всё ещё, потому что большая четвёртая волна, она продолжает здесь вот распределяться. Мне кажется, это не нижняя часть этой волны. А я ожидаю здесь движения. Давайте, знаете, куда? Где-то в район 450. Вот среднесрочная куда-то 450. вот сюда минимум. Во-первых, это уровень, вот он, это уровень. А во-вторых, это серединка этого диапазона. Это как бы здесь скозяч средняя проходит на неделе интерваля. То есть в целом мы скорее всего к нему вернёмся. И вот если посмотреть на то, что происходило здесь вот краткосрочно, аа выглядит это как э сетап.

[01:48:43] То есть вот эта штука что-то импульсное один, эта штука зигзаговые два. Мы закрыли здесь гэп и цена может пойти вверх. То есть вряд ли это один, скорее всего, это а волна. То есть если это была там, допустим, большая крупная А, то здесь вот B будет в виде ABC. То есть это импульс А, это зигзаг B, и тут большая какая-то C- волна может пойти. Она может на 600 пойти. Может на 6550, может и выше пойти, но минимально я вот здесь вот её 450 жду. Поэтому сейчас соотношение хорошее. 270 цена, тейк, 450. Э стоп можно подлой поставить, конечно. Э, вполне себе нормальный вариант. То есть за счёт того, что это импульс, это перспективно. Вот. Но я спекулятивно, по крайней мере, работаю с ней. А Дисней тоже спекулятивно работаю. И здесь тоже перспективно, потому что вот

[01:49:44] это то же самое движение здесь очень похоже на импульс, а здесь похоже на зигзаг. Причём, а, наверное, как-то вот тут вот диагональ была расширена типа а волна, а, ну, наверное, всё-таки не так. Наверное, всё-таки ABC W X, наверное, вот так. Ну, неважно здесь. В любом случае, э, выглядит это как зигзаг. То есть импульс зигзаг даёт стартовый сетап. А это могла быть волна один, а это волна два. Тут вот мы не пошли ниже, отскочили. То есть я ожидаю, да, э, в качестве альтернативы всё-таки может мы закры закрыть вот этот гэп. А, то есть тут стоп, к сожалению, надо ставить ниже сьмидесяти. То есть достаточно большой стоп, 28 долларов. На опционах не проблема. Я на опционах буду выстраивать позицию здесь по по Диснею, но в лоб, конечно, покупать такое

[01:50:47] сложнее. Но посмотрите на общую разметку, то здесь всё-таки шанс, что мы уйдём вот прямо вот повыше, да, куда-то сюда. Вот у меня вот такая разметка по ней. То есть идёт пятая волна, начиная с 2002 года, и она состоит из пяти волн. Идёт пятая в пятой. То есть это последняя, но она такая может быть достаточно большой. Первая, вторая, третья, четвёртая. И вот здесь вот мы отсюда можем пройти, ну, например, там до тридцатого года вполне. Вот поэтому я рассматриваю как минимум на подхай, да, то есть на 170-200 куда-то туда в эту зону. И здесь это выглядит очень перспективно. Аэ фундамент у него прекрасный. То есть сейчас вот она ускоряется по IPS ускоряется. Ну, выручка так медленно растёт, но вот по эффективности у них всё в порядке. Байбка они включили. А свободный поток плавает. Здесь, конечно, не всё в порядке. Ну и оценка, ребята, она стоит 16 пина 2. То есть исторически это неплохие уровни для атаки в лонг.

[01:51:50] Вот посмотрим. А в любом случае я рискую именно спекулятивно с с ограниченным риском. Инвестиционно я её не рассматриваю, а вот спекулятивно я её рассматриваю. ЦРМ я её рассматриваю инвестиционно, я в неё инвестирую. То есть здесь я ожидаю развития диагональника вот такого вот. А, ну, соответственно, перехай. Сейчас это не очевидно, потому что инфотех весь упал и всё плохо с инфотехом. Но и тут было неочевидно, ребят. И тут было тоже неочевидно. Иногда это происходит, иногда они падают, а потом они почему-то начинают разворачивать. Здесь они развернулись ни с того ни с сего, да? То есть после падения -э на сколько там после падения на 73% оно в какой-то день просто развернулось и просто без остановки пошло наверх. И здесь то же самое. После падения она на на 60% она ни с того ни с сего развернулась и просто пошла наверх. Такое бывает. Она может сейчас просто развернуться и просто пойти наверх и пойти на хай. А

[01:52:52] текущая цена 190, а хай у нас идёт в районе 370. То есть потенциал высокий, а это элитная бумага топовая. У неё потоки не ломались. И даже, кстати, свободный денежный поток особо не ломался, он продолжает расти. То есть здесь, в отличие от гиперскелеров, нет такой нагрузки на КПКС, как у остальных. Они есть, они все покупают эти железа, но все по-разному. Э, и вот здесь нет такого грубого увеличения копкса. Я вижу здесь потенциал этого расхождения фундамента. Обратите внимание, что обычно всё-таки цена ходит за APS, и тут APS продолжает расти, и с таким байбеком, скорее всего, продолжит расти, а цена находится слишком сильно от него. То есть сейчас заложили какой-то большой, ээ большой слом. М если он не оправдается, цена развернётся и будет догонять PS как раз на перехай. Вот. А я прошу прощения, ребята, мне надо бежать. Я, конечно, понимаю, что многие пришли там вопросы задать, но мне

[01:53:54] кажется, мы сегодня достаточно много всего рассмотрели. Дмитрий, один вопрос есть, стоит ли оди доллар Google, другие относятся эти расходы в Каex? Один запрос и стоит доллар. Google другие носит эти расходы. Нет, ну смотрите, в Капек - это когда ты покупаешь оборудование, всё, что происходит на обслуживании, аэ, допустим, затрат электроэнергии и так далее, это идёт на всё-таки расходы, да, в гроos скорее всего заведут они, а в Gross. Но я не бухгалтер, ребята, там не знаю, как это всё это работает. В целом у них на infence, да, вот на на выводн, по-моему, называется это. А они так много тратят сейчас, как на вот закупку именно на обучение, на тренинг. То есть на Inнференсе у них нету таких затрат сейчас, по крайней мере.

[01:54:57] Хотя кто-то там вот Google конкретно, кстати, свои свои карты начинает производить, но там в Капкесе это меньше, чем вот то, что они тратят на Nvidia, на такие мощные карты. А и ASPR посмотришь, ребят, что там смотреть. SPR - это маленькая бумага, которая, блин, ты купил и забыл. Вы что с ней возитесь, ребят? Реально не понимаю. У меня были опционы, кстати, на ней. Я и закрыл. Ну, крал, выпил в тюрьму, вылетело, закрыл. Не вылетело, нет. То есть здесь нужно ждать просто. Это бумага с очень нестабильными потоками. Ничего такого. Тут вентюр конкретный. Вот на такой микрогорошек и и не возиться с ним, не бегайте с списанной торбой. Не та бумага. Просто не смейте у неё много закладывать. Хер знает, что с ней может быть. Волонтир здесь. Ну, я могу ожидать здесь ещё одного движения наверх.

[01:55:57] То есть я здесь ставлю первая, вторая, третья, четвёртая, пятая, но не факт. Есть один из вариантов здесь вот такой вот третий, первый, четвёртый, второй и то, что у нас тут вот происходит всё ещё пока одно движение вверх, потому что все остальное такое вот наверх смотрят. Вряд ли поланти прямо свалится, когда всё остальное ещё продолжи продолжает рост, как бы, да. Тем более с бизнесом то всё в порядке. То есть выглядит это как будто ещё одно ещё одна рация вверх будет. Вот как будто так. И в этом случае, значит, пятый будет, возможно, вот где-то здесь. И там ещё там начнёт сваливаться сильно, но может и уже сейчас свалить. То есть в любом случае я влог её не рассматриваю. Просто у меня был шорт от 200 от 200 и в в районе 130 я его закрыл. Ну, как раз опасаясь этой ситуации, то, что 100 120 ээ долларов, 126 долларов это является

[01:57:01] предыдущий хай, который стал поддержкой. Вот тут он не должен в четвёртой волне ниже пойти. Это как бы уровень. А новый ли шорт открывать, я пока не знаю, но он сломал скользяшку. Это опасно. Обратите внимание, скользяшку он сломал, поэтому в лонг её точно не стоит. Она может и вниз завалиться. То есть вот эти все разметки - это всё очень опасненько. А много вариантов просто как её отрисовать. Это скорее более опасно, то, что мы сломали скользяшку. Но она бывает надо и скользяшки выскальзывает, потом продолжает движение. То есть бывает она, вот первый вот здесь вот могла чуть-чуть её проколоть там, допустим, и дальше побежать, а тебе показалось, что здесь она сломала. То есть тоже может проколоть и дальше пробежать. Это всё равно будет всё-таки ещё растущая тенденция. Не так всё просто с плансиром, но точно упадёт. Стоит она сейчас вот 70 вырочек упадёт. Такие падают просто когда и насколько, не знаю, но упадёт

[01:58:02] лифт. Всё-таки вас интересует, да? По лифту всё прекрасно. Пока мы находимся в зоне накопления. Мы ещё пока оттуда не выходили. Ну, наверное, да, XY. Сейчас всё-таки, так как мы упали выше вот этой штуки, ABC W X ABC Y, наверное, WXY. Вот так вот, скорее всего, первая в диагонали. То есть она ещё тут поколупается щиток. То есть вот такая вот штука, скорее всего. Но опять-таки это скорее всего мы не знаем. Мы мы будущего не знаем, потому что как-то по-другому сперформи. Потом может измениться, но по факту мы с этой зоны накопления никуда не вышли. Но потоки прекрасные, здесь ничего не меняется, я продолжаю держать лонг. Это инвестиционная идея. А, приятного вечера. Спасибо за эфир. Вам спасибо и надеюсь, вам понравилось. Если кого-то интересуют подобные эфиры

[01:59:03] каждую неделю в закрытом режиме, пожалуйста, Ивеestor ПС. Подписка недорогая, можете попробовать. Ссылка в описании. Э, увидимся с вами в следующем видео. Всем пока.
