[00:00:01] [музыка] [музыка] [музыка] [музыка] [музыка] [музыка] А, здравствуйте, уважаемые дамы и господа. С вами Дмитрий Солодин. Вы находитесь на канале, который посвящён инвестициям и трейдингу. У нас сегодня Солодин Live. Необычно в пятницу у нас Солодин Live, но так как у нас не так часто теперь эфиры проходят, поэтому

[00:01:03] решил немножко добавить слайдов. Э, побольше сегодня будет про макро, про рынки. Ээ ответы на вопросы тоже будут. То есть, наверное, я возвращаюсь к единственному формату, то есть Солодин Life плюс гром флаконе. Поэтому я сегодня всё равно с грогом, так как пятница. И вам советую, а, ну, мы в прямом эфире. Подтвердите, хорошо ли меня видно, слышно. Если всё в порядке, то мы начинаем. Сегодняшняя тема, ну, заглавное должна быть какая-то тема. Поэтому сегодня я решил вас познакомить с с прописными истинами э очень известных инвесторов и попробовать подготовить вас к неспростому периоду кризисного периода на рынке. Возможно, кризисного периода, пока ещё не знаем, но всякое может быть. А подготовлен, значит, вооружён. Перефразируем фразу.

[00:02:04] Надеюсь, сегодня будет полезная информация. Ну и текущие рынки тоже, конечно, рассмотрим. Текущий макро. Отлично. Плюсики слышно, видно, звук есть, картинка есть. Супер. Супер. Хорошо. Ну, перед тем, как мы начнём, давайте я расскажу про свой проект Ивеestor П. Если вам нужны э-э постоянные инсайты по рынку, какие-то разметки по, чтобы я рассмотрел вам какие-то тикеры. Ну, то есть то, что мы рассматриваем обычно в Гроге. Вот у меня есть Discord. Discord investor П. Он закрытого типа, там есть небольшая подписка, но зато вы всегда имеете доступ к качественной аналитике. Э, попробуйте, это недорого. Если не понравится, отключите его потом. В общем, ссылка в описании есть. И вот на по Q QR-коду можете пройти и посмотреть. А я там нахожусь ежедневно. Все, кто вот меня знает, кто находится сейчас в Ивеest Плюс, они подтвердят. Я стараюсь

[00:03:05] отвечать на все вопросы. Плюс, естественно, публикую свои сделки. А, и только опционные не публикую, опционные сделки только для опцион прокачки, потому что, блин, мало кто умеет их торговать. Я не хочу, чтобы вокруг трупаки валялись, потому что если неправильно применять опционы, будет очень больно. Вот опционные сделки я там не транслирую, но вот инвестиционные сделки какие-то спекулятивные мысли по поводу рынка, там индекс СП 500, это я рассматриваю. Если вам это интересно, пожалуйста, ссылку в описании. Хорошо. Э двигаемся мы непосредственно к нашей теме. Итак, сегодня, э, как они готовились к кризису. Они- это вот эти два супергероя у нас на картинке. Питер Лич, легендарнейший инвестор, и Warн Buffet не менее легендарный инвестор. А если их сравнивать, наверное, Урен Buffet более харизматичный. У меня вышло уже два подкаста на Бусте с Вореном Бафетом. Ребят, сразу могу сказать, это материал, ну, как бы создан искусственным

[00:04:05] интеллектом, а, озвучен искусственным интеллектом и по мотивам, так сказать, философии Бафета. Но многим понравилось. Мне, кстати, тоже понравилось, поэтому мне этот материал понравился. Я его закинул к себе на бусте, чтобы он был. А если вам продолжит нравится, я продолжу, в принципе, эту деятельность, могу вам выкладывать какие-то другие инсайты от деда нашего инвестиционного Ивест Buffet. А теоретически он нас может продолжать консультировать, наверное, даже после, возможно, своего ухода из жизни. Кто знает, всё-таки человек уже пожилой. когда-нибудь это, наверное, произойдёт. Но мысли его остались, они оцифрованы, и поэтому мы можем ещё с десятилетиями слушать его и как бы рассматривать его советы, скажем так. Хорошо, как сейчас Жириновск, кстати, крипто этот и Жириновский существует. Существует. Вот с Бафитом, наверное, скорее всего, то же самое произойдёт. Давайте, э, давайте тогда начнём с того, что

[00:05:06] происходит перед кризисом, да? То есть мы рассмотрим основные основную картинку, да, что происходит обычно перед кризисами. А и э первый пункт - это чрезмерно высокие оценки. Чрезмерно высокие оценки, а это один из самых таких наиболее значимых признаков. И ээ вот сейчас конкретно мы находимся на этом уровне. Мы находимся на очень высокой оценке. А, например, такие прямо тяжёлые медвежье рынки коррелируют с отношением Пинаи выше 18. Сейчас у нас 40,4. Это правда шилеровский, но тем не менее. А перед пиком допткома в 2000000 году S&P 500 торговался с пина. А, давайте посмотрим. А это вот у нас тридцатый двадцать девятый год, 31,3. В данном случае это шиллер. Шиллеровский пинаим лучше отражает динамику, потому что и оценку, потому

[00:06:07] что он учитывает сезонность и инфляцию, то есть он adjectжат, да, то есть скорректирован. Соответственно, это такие по-настоящему правильные оценки. А так вот в 1929 году было 31,3, а в 2000 году уже было 43,1 и вот сейчас у нас 40,4. То есть на таких пиках это, ну, мы на самом деле, как правило, кто Дмитрий скажет: "Опять, опять, Диман". Ну да, вот вы видите же график. Мы на этом, на этих уровнях с 2020 года по сути, да? В 2021 году мы тоже были на высоких уровнях, выше тридцати. И всё ещё на них находимся, но только сейчас уже какие-то запредельные уровни. Но это не значит, что мы завтра должны упасть, потому что кто нам сказал, что мы не будем не превысим 43,1 и будем, например, там 47,8, например, или там 52,5, где-то достигнем каких-то высоких пределов. Мы не знаем. Мы просто говорим о том, что текущие оценки высокие точка - это факт исторический. То есть у нас есть историческая средняя. Ну, вы можете

[00:07:08] виртуально где-то вот здесь вот её увидеть, да? Вот здесь вот это среднее значение. Где-то в районе двадцатки. в районе двадцатки - это среднее значение, а всё, что выше там 30ти, это считается пиками, а мы сейчас на 40, да, выше 40. Поэтому, конечно же, текущие уровни высокие. И, ну, почему это так происходит? Я вам просто по-своему объясню. Это уже не Урен Баff и никто остальные не объяснял. Но вот я примерно, э, со своей точки зрения расскажу, а потому что, ну, у меня есть теория операторов, хотя это не моя не моя теория, на самом деле. Её высказал первый впервые Вайков. А я сам вообще в этой жизни ещё ничего пока, наверное, не придумал. Всё уже до меня придумано, до нас. А, поэтому мы будем пользоваться классиками. Есть куча исследователей. Один из них был Вайков. И, э, он жил в начале XX века, там, в середине XX века. И он как раз вот эту теорию операторов описывал. Так, в чём в чём смысл теории

[00:08:09] операторов? Есть такие супер крупные игроки. Это не просто хэтчфонды, это какие-то вот, ну, супер-спер игроки, которые манипулируют, в принципе, рынком отчасти, но это связано с тем, что они по-другому не не умеют, да, они слишком крупные, чтобы не манипулировать им, потому что по-другому они просто просто у них не получится это сделать. Так вот, к ним можно отнести такие, наверное, сейчас это ближе там условно Мэри Линч, Гоman Сакс, вот эти вот супер крупные ребята, там Big 4, Big 5, Big 10 банков, а их можно отнести к операторам. Так вот, они, операторы, они не покупают по дорогим ценам, то есть они делают распрода, они покупают вот здесь вот, то есть по низким ценам где-то вот здесь, вот здесь. То есть они по-другому. И если они начнут покупать здесь, а где они будут продавать тогда? То есть им надо надо надуть пузырь вот туда наверх, чтобы продавать. Поэтому, конечно же, когда мы видим такие текущие оценки, а это в любом случае условия для выхода. То есть это розничные цены. То есть вот вверх -

[00:09:10] это розничные цены, внизу - это оптовые цены. То есть э сейчас крупные игроки точно выходят. Это не значит, что надо прямо вместе за ними выходить. И нет, не не обязательно. Просто они могут долго выходить. То есть вот этот транзиition и распределение когда они в конце распределяют, это может быть очень длительный период. Причём я вот на своих курсах это тоже рассказываю. когда у нас происходит и потом начинается распределение, никогда, абсолютно никогда операторы не достигнут, ну, стопроцентной цели полностью разгрузить всю свою всю своё накопленное добро. Это невозможно. То есть они это понимают. То есть, если ты закупил на миллиард миллиард акций по одному доллару внизу, то когда она стоит 100 долларов, ты не можешь этот миллиард акций скинуть. Просто нет такой ликвидности. Ну просто нет, не существует таких вот игроков, которым

[00:10:11] можно продать этот миллиард акций. То есть они в лучшем случае реализовывают часть своего барахла, но по очень по по на по более высоким ценам, намного более высоким ценам, чем они покупали. И как правило, то, что они выручили за небольшое количество этих акций, они покрывают все свои расходы на покупку этих акций и остаются в прибыли. То есть у них часть остатки акций, которые они не смогут никогда в жизни продать в рынок, они у них как бонусом лежат. Ну иногда там они по ним дивиденды получают. Иногда, может, может на следующем этапе распределения ещё что-то распределят, но в целом э полностью распределить их невозможно. Это важный момент. Поэтому, а, конечно, сейчас идёт распределение, но это не значит, что крупным игрокам не выгодно дальнейшее движение цены вверх и дальнейшее надувание пузыря, потому что у них ещё остаётся огромное количество акций на борту, которые они никогда в жизни не смогут разреть. Поэтому они пользуются. Если есть эйфория, если есть какая-то там идея, о'кей, давайте мы вам разгрузим, сколько надо. И это может

[00:11:11] продолжаться долго. Как только иссекает дарок, вот эти все ребята, как только иссекает вот этот потенциал покупок, то есть кому это скидывать, а рынок под действием собственных же тяжести начинает проседать. А и вот здесь вот э крупные игроки, операторы начинают искать уже точки, где они будут заново создавать зоны накопления. То есть это такие бесконечные циклы. Они распределяют, накапливают, распределяют, накапливают. А причём накапливать не там же, где до этого накапливали, тоже невозможно. Они поэтому идёт цена выше, выше, выше. То есть они чуть пониже покупают, чуть повыше продают. То есть это постоянный цикл. Причём это циклы, они разбиты от месячных графиков до там секундных. То есть есть очень краткосрочные циклы, а есть очень долгосрочные циклы. И вот многие этих путают. А иногда даже кажется это нелогичным. То есть крупные игроки часто заканчивают продажи там, где они

[00:12:13] заканчи, то есть заканчивают, начинают покупки там же, где они заканчивали продажу предыдущей цикли. Но это так кажется. На самом деле, если присмотреться, там зоны распределения и зоны накопления немножко отличаются. И вот эта разница между ними - это просто дополнительный бонус для этих игроков. Ладно, это мысли вслух. В любом случае, из условий, чрезмерно высокие оценки - это всегда присутствие перед серьёзными кризисами. В 1929 году рынок после этого упал на 80% и более. Я не помню точно сколько, но пределов 80% весь широкий рынок. Это была жуткая рецессия, жуткая депрессия. Скорее всего, сейчас она невозможна, просто потому что рынки немножко другие стали, они более ликвидные. А, но хрен его знает, всякое бывает. В 2000 году была немножко другой ситуации. Там наздок упал более чем на 90%, но там всё-таки, наверное, был такой более более как бы яркий пузырь. То есть некоторые бумаги торговались

[00:13:14] какими-то нереальными мультипликатором. Вот так, как сейчас, например, торгуется там условный палантир, там по под 100 пина и более, да? То есть там какие какие-то не невообразимые были какие-то мультипликаторы. Ну, например, простой пример. Компания Oracle, она же, а точнее, ладно, Oracle, я сейчас точно не помню, вот Циска. Циска она была бенефициаром того пузыря в 2000 году, потому что компания занималась, э, ну, производством оборудования для интернета, а тогда была интернет безумие, то все говорят: "Всё, сейчас интернет всё запланит и всё будет в интернете". Так оно и получилось. Всё бы стало в интернете. Но те мощности, которые они наклепали тогда, в 2000 году, они были, но они оказались невостребованным моменте, и ци упали, и они до сих пор просадки, по-моему. То есть при этом выручка с тех пор, ну, не падала, она продолжала расти. Просто были слишком высокие оценки. Вот то же самое было с компанией Intel, да? Там,

[00:14:16] по-моему, пик был как раз в 2000 году. То же самое было с компанией ITNT. и так далее. Там можно долго этот пример приводить. То есть хорошие компании не факт, что не будут падать. Вот в главная мысль, потому что они могут стоить слишком дорого. Но об этом чуть попозже сейчас мы поговорим. А, хорошо. Следующий, ээ, ну, это дополнительный фактор. Вот индикатор Бафета показывает перегрев. Это всё ещё относится к слишком дорогим оценкам. А что такое индикатор БаF? Вот здесь вот здесь написано, что такое, да, это показывает соотношение капитализации рынка к ВВП страны. То есть нормальным считается паритет примерно там 120-100%. То есть, ну, это, наверное, логично, да, сколько ты ВВП делает, то столько компании, которые оперируют в этой экономике, должны стоить. По идее, логично, но, э, вот сейчас этот, э, то

[00:15:17] есть вот здесь вот на пике 2000 года, а-э, 120% было дорого, да, это была переоценка, и цена потом ушла намного ниже. В райне 60 там 50, да, то есть в 2008 году у нас лой был, то есть это было одно стандартное отклонение. Вот видите, плюс один э сигма - это одно стандартное отклонение. то сейчас у нас уже в двадцать пятом году это больше 220%. То есть фондовый рынок, капитализация превышает почти в 2 с по раза а ВВП страны. То есть, ну, наверное, это немножко нонсенс, да, с точки зрения бафита точно. Поэтому это считается высокими оценками. А, ну, ещё одним фактором является спекуляции долг. Накопление, э, проблем обычно сопровождается ростом спекуляций и неконтролируемой волатильностью и очень высоким уровнем задолженности. Да, в такие периоды инвесторы возлагают свои

[00:16:18] надежды на высокудоходные акции, что мы сейчас видим. Э, привет там Max7 и всем остальным, да, у них формируются такие завышенные ожидания. Ну, то есть только иксы, только там вверх. Тесла должна стоить там миллион и так далее, да? То есть требует таких вот от компании экстраордина ординарных результатов, и всем уже не интересно там колупаться с какими-то там тремя% годовых там дивидендов, типа что, зачем, блин, уже такая начинается спекуляция, то есть нужно прямо больше и сразу и много. Вот. И сейчас как раз этим параметром, а, ну, на это указывает данный параметр. Это nice margin dept, да, то есть сколько бумаг находится в кредите, да? И мы видим, что у нас двухлетний rate of change, то есть двухлетний процент изменения, он сейчас очень высокий. То есть мы видим именно то есть сам по себе этот депт очень высокий на самом деле, но в данном случае имеется в виду именно динамика.

[00:17:19] То есть мы в динамике находимся сейчас на самом высоком пике моментума этого роста долга, а вот этого кредита на рынке. То есть это показатель некоторой эйфории. И вот такие такие моменты у нас уже были в истории. Это как раз в 2000 году, в 2007 году перед крахом, да, 2022 году. Э и вот сейчас 2025 год мы достигли таких же примерно отметок. То есть мы видим как раз именно э спекуляции, да, то есть ожидания завышенные и долг - это рост кредитного плеча, да? То есть берут в с плечом очень популярными стали опционы, вы знаете, сейчас немножко другой долг, он по-другому работает. Он, может быть, физически не не выражаться в росте маржинального кредитования биржи, но это может выражаться в в росте популярности опционов. Они просто феноменально растут. Особенно однодневные опционы о ДТE, которые и Ну о'кей, это

[00:18:22] показатель спекулятивных роста спекулятивных настроений на рынке и ожиданий, потому что ожидания реально бычие. Э особенно это касается таких заезженных пластинок типа Tтеesla. В Тесле там основные объёмы проходят по колам. Nvidia, да, очень любят такие вот некоторые м бумаги, которые прямо вот обычные обыватели, которые вообще ни хера не понимают, что такое опционы. Они просто берут свои там зарплаты и вхерачивают в обычные колы, покупают ванильные колы. Это просто суперплечо, ребят. То есть, чтобы вы понимали, там плечо может достигать там, не знаю, 50, 100, 300, если в зависимости от того, какой ты берёшь опцион. Там разные можно страки выбирать. То есть это очень высокое плечо. Биржа это уже не отразит как плечо, но оно есть за счёт роста объёма, оборота опционов. Хорошо. А и соответственно рыночная эйфория. Э с точки зрения настроения инвесторов. Вот Питер Линч

[00:19:23] хорошую аналогию приводил, как раз он описывал свою так называемую теорию коктейльной вечеринки, да, когда из светских на светских мероприятиях все, кто не имеет отношения к финансам, начинают с энтузиазмом обсуждать конкретные акции, там делиться сенсационными советами, э там это может там сигнализировать о рыночном пике. Ну, как мы любим выражаться, когда у нас на бабушке на скамейках уже начинают говорить о покупке там каких-то бумаг, ну, значит, это уже рыночная эйфория, да? То есть достигла своего пика. Это очень важный момент, кстати, почему вот вовлекаются публика, потому что мы входим в период ритейл цен. Вот я говорил сейчас вам теории оператора, да, когда у нас есть оптовые цены и ритейл цены. То есть, если у нас появляется зона ритейлцентра слишком завышенные, логично, что нам нужен ритейл, да? Нам нужны вот эти вот частники, которым это всё продавать. Значит, их надо зажечь, им надо поднять их настроение, эйфорию. Причём это

[00:20:23] должно быть стабильным, поэтому эти периоды дляся долго. Ээ чуваки сначала неохотно верят в это, потом смотрят: "Ага, чувак там купил, на ламбе ездит, там этот квартиру купил". вокруг неё начинает всё давить, включается фома, то есть, э, такой страх упущенный выгода, и потихоньку потихоньку вовлекаются. Потом видит, что вроде опа, я купил, продал, заработал, вроде ничего плохого не произошло. Купил, продал, заработал, купил, продал, заработал. Класс. И вот у неё вот этот безнаказанность, что всё нормально так и происходит, только вверх. Она создаёт такой, ну, иллюзию безопасности, иллюзия понимания рынка, понимания ситуации, что всё идёт так, как он запланировал, потому что какое-то время это продолжается и это воспроизводится. Все эти циклы растущие, они продолжают воспроизводиться, потому что это идёт вот этот вот фаза распределения, которая, кстати, заканчивается суперэйфорией, то есть кульминацией покупателей, и дальше уже начинается резкий [ __ ] Ну вот рыночная эйфория

[00:21:24] сейчас достигает определённых значений. Опять-таки мы не знаем, это пик или не пик, хрен его знает, никто не знает. Всегда все большие спады начинаются неожиданно. Но показатель positioning in US equity, да, то есть allocation, так называемый, да, то есть круп управляющие, цита управляющие, они позиционируют свой капитал в акции. И вот, ээ, доля таких управляющих, она продолжает сейчас расти и достигает очень пиковых значений. Мы видим, что таких вот пиковых значений мы достигали там в 2020 году, вот двадцать втором году перед обвалом тоже, да, и так далее. Ну, о'кей. Э, сама по себе картинка ничего не говорит, но в комбинации с другими картинками она даёт какое-то понимание, что мы находимся в очень уязвимой позиции. Это не значит, что завтра начинается распродажа, но мы находимся в очень уязвимой позиции, да? А инвесторам следует понимать, что уверенность, как

[00:22:24] правило, достигает своего пика непосредственно перед спадом. Точка. Вот это что я хотел, чтобы вы взяли из этого слайда. А следующий пункт - это поиск тихой гавани. И это а важный момент, потому что резкий рост, например, цен на золото, в данном случае у нас на графике это спред между золотом и индексом СМП 500. То есть золото начинает обгонять и индекс широкий. То есть сам по себе индекс находится в эйфории, так золото ещё впереди него бежит. Это начина начало происходить с 2022 года. С двадцать второго года золото обгоняет индекс, причём прилично обгоняет. Видите, вот здесь лой было двадцать второй год. С двадца второго года она начинает его обгонять. Соответственно, это говорит о чём? Это говорит о том, что в системе появляется недоверие и начинает искать тифую гавань. Всё логично. Ну, можно долго спорить, почему это недоверие возникло. то ли из-за тех

[00:23:25] вот огромных чеков, которые выписаны были в два в двадцатом-двать первом годах нас спасение экономики, который вызвал просто шок у многих инвесторов и как бы думающей публики, а, и уж тем более у функционеров, которые понимают это эти эти принципы работы, а то ли из-за блокирования российских активов в двадцать втором году, которая, в принципе, тоже является важной, кстати, вехой, ээ, так как, ну, держать дальше большие свои капиталы финансовых активов стало опасно, потому что эти финансовые активы могут быть заблокированы. Причём вот давайте будем объективными сейчас, да, вот с точки зрения а держателя активов в данном случае Россия. С точки зрения России, например, а мало того, что у тебя заблокировали твои средства и он не получает доступ, так и сейчас эти деньги отдаёт условно твоему противнику, да? И это больш, ну, плохой посыл для других

[00:24:26] игроков. Представляете, какой-нибуд там ара арабы сейчас сидят, думают: "Блин, вот мы сейчас начнём какой-нибудь там конфликт у нас будет с другой арабской страной, наши активы заблокируют и эти деньги отдадут нашим противникам. Они на него будут оружие покупать, например." То есть мало того, что мы им не можем воспользовать, так ещё против нас эти деньги дадут. Ну их нахрен, я лучше куплю себе золото и буду хранить у себя в бункере, потом пускай попробуют мне его забрать. То есть логика простая, вот такая обывательская, но она, видимо, приводит к тому, что золото начинает расти. И до сих пор этот тренд не закончен. То есть тренд недоверия, как мы видим, здесь вот можно пробить вот эту линию и ушмалять вот сюда вот, да? То есть, э, как было вот в этот период. Поэтому, а, я думаю, что это яркий показатель, что в системе начинается сбоя и недоверие. Ну и, наверное, инфляционное давление, которое сейчас возникает, оно не добавляет никаких никаких дополнительных ээ успокаивающих

[00:25:29] пилюль для инвесторов, чтобы типа вернуться к старой схеме, когда деньги бегут в качество, в доллар, а сейчас доллар становится таким же опасным, как и всё остальное. Э, так как он, а, обесценивается, б его можно заблокировать, потому что доллар - это что? Это активы финансовый, да? Это либо сам кэш, который лежит на балансе, е, можно заблокировать, потому что все доллары лежат на корреспондентских счетах, по сути, да. Аэ, и облигации, которые считаются эквивалентным кэш- это тоже штуки, которые контролируются западной финансовой системой. И как мы видим, ситуации с тем же евроклиром, их тоже можно заблокировать легко и даже как-то их конфисковать, я не знаю. Поэтому, ээ, физическое золото стало более приятным, наверное, ээ, ориентиром, приятной опцией при сохранении капитала. А, и это всё приводит к таким я ситуация для финансовых потрясений, да, потому

[00:26:31] что ладно бы это было временно, да, вот мы недоверие раз прошли этот период и дальше пошли, но мы видим, что это не проходит. А если такое недоверие, оно хроническое, значит, оно приводи приведёт потом к какому-то сбою системе. Ну, обычно так и происходит. То есть без доверия капитализм работать не может, потому что, в принципе, он весь основан на доверии. А, и давайте посмотрим теперь инсайты великих инвесторов. Первый у нас на очереди Warрен Buffet. Аэ. Урен Баff, тот самый наш инвестдет, оракулы замахи, обычно превращает обвалы возможности, следуя таким вот такому достаточно прямолинейному подходу, он покупает качественный бизнес по ценам со скидкой, да, когда другие в панике их распродают. И давайте посмотрим инсайт от нашего инвестдеда. Итак, первый инсайт - это сохраняйте спокойствие. Да,

[00:27:34] Бафет часто подчёркивает, что фондовый рынок создан для передачи денег от активных инвесторов к терпеливым инвесторам. То есть будьте терпеливыми инвесторами и не будьте активными, и тогда, наверное, всё получится. А продажа из страха во время спадов приводит к значительным потерям с точки зрения Бафета. И это надо исключить. Следующий пункт - это действуйте не так, э, как все, да? Не идите за толпой безумцев, грубо говоря. Есть его такой самый известный принцип: бойтесь, когда другие жадны, и будьте жадными, когда другие боятся. А когда большинство инвесторов бегут с рынка, Бафе достаёт чековую книжку и начинает покупать, да? Это его принцип. А следующее нужно копить кэш, да, во время, особенно перед тем, как, э, кризис наступит, он заранее начинает, да, он пропускает какие-то спекулятивные бумы, спекулятивные пузыри. Он это признаёт. Он он он их все

[00:28:34] пропустил, на самом деле. А в дх000ных годах вот в в девяносто там в седьмом восьмом году он не покупал вот эти технологические компании. Он сейчас не покупает акции с искусственным интеллектом, условно говоря. То есть он это всё пропускает. Но если вы посмотрите его историю от там пятидесятого года до текущих, он индексы обгоняет. Вопрос, как ему это удаётся? А это серьёзный показатель, на самом деле, потому что когда ты можешь быть крутым, там некоторые говорят: "Я там в этом году заработал аж столько, Диман, вот ты это лошара, ты там со своими там процентами ничего не значишь". Просто, ребята, за оди год или за 5 лет любой может добиться какого-то серьёзного результата. Вы попробуйте это сделать на дистанции 50 лет и обгонить индекс. Вот если вы сделаете за 50 лет, как бафет такую карьеру, я вам пожму руку и буду вашим фанатом преданным. вам клянусь, но таких людей на самом деле не так уж и много. Вот поэтому, наверное, к этому инвестдеду надо прислушиваться. И вот он копит наличность сейчас, э, в периоды,

[00:29:35] когда привлекательные возможности, ну, такие достаточно редкие, да, то есть мало сейчас компаний с хорошими возможностями, Баffкапливает значительно резервы наличности. Сейчас, кстати, прямо вот вообще много накопил, по-моему, под 400 ярдов кэша уже накопил этот дед. готовится, прямо готовится к распродаже, но это позволяет ему играть в нападении во время падения рынка, покупая акции с фундаментальной стоимостью. То есть, когда мы все защищаемся, когда мы все в ахерне, он нападает. Он начинает как хищник скупать эти бумаги по правильным ценам. Да, он тоже, как и все, не попадает иногда в пики. Это невозможно. Но исторически он начинает потом это всё оправданно, оказывается оправданным, потому что потом эти бумаги всплывают и и он может их держать потом годами. Например, тот же Apple, он уже держит много лет, и он на ней достаточно много заработал. А, ладно. И ещё один инсайт -

[00:30:36] это оценивайте компанию разумно. То есть надо делать фокус на фундаментальных показателей. Падение цены акции на 30% с точки зрения Бафета не меняет внутреннюю стоимость сильного бизнеса, если его фундаментальные показатели остаются устойчивыми. А, ну, например, там количество продаваемых напитков или использования кредитных карт. Поэтому если он купил хороший бизнес и он просел на 30%, он не паникует, он, может быть, докупает. Почему? Потому что, ну, а почему бы и нет? Бизнесом ничего плохого не происходит. Ну да, волатильность. Он не трейдер, он не может предсказать локальную волатильность. Тем более с точки зрения Бафета он был учеником Бенджена Магрема, если не ошибаюсь, его его учителя, который тоже является крутым инвестором и написал тоже классные книги, там Разумный инвестор, по-моему называется. А, и, скажем так, он чётко это уяснил, да, что нужно, э,

[00:31:40] нужно быть разумным и нужно понимать бизнес. Если э вокруг одни безумцы в комнате, а нужно дать возможность этим безумцам продать тебе акции по по низкой цене. Ну, условно, я так точно не помню цитату, но примерно так. То есть, в принципе, это не не подход, который годами вынашил его учитель, и он его перенял. И он, в принципе, работает. Но на долгосрочной перспективе в моменте кажется, что дед неэффективен и что он проигрывает там профукивает какие-то возможности. Это, скорее всего, так и есть. Но вот у него такая стратегия. Она, по крайней мере, настолько безопасна, что, скорее всего, вы не разоритесь с его подходом. А вот с подходом там модных каких-то супер экшн драйвовых маржинальных сделок, вы можете прямо просадить свой капитал очень быстро. А, итак, следующий наш гость - это Питер Линч. Вот это, конечно, суперкрутой инвестор. Я вам советую обратить на него

[00:32:41] внимание. Он помимо того, что он был суперстабильным, так он ещё суперприбыльным, да, Питер Линч, он добился средней годовой доходности, ребята, в пределах 30%. Это вообще нонсенс. То есть когда крупный фонд на большом объёме среднюю доходность за много-много лет даёт 30%. Это Магиланфонд он назывался. А, и это он реально легендарнейший инвестор. И он успешно пережил два медвежьих рынка, две рецессии. И он подчёркивает тоже важность дисциплины и терпения. Давайте, а его инсайты послушаем. Первый инсайт: кризис - это возможность. Да, Линч считает, что падение рынка - это хорошо, так как это даёт шанс купить акции очень хороших компаний. Ну, естественно, по очень низким ценам. То есть скидосы идут, идут период скидкой. Вот вы предстате, что вам нужно купить хорошее пальто на зиму. Вы его будете покупать зимой в период там в пиковый или вы всё-таки предпочтёте его купить весной, например, на следующий год со

[00:33:42] скидкой там 50%. Ну вот хороший дымохозяйки или там хороший хозяин, а он, наверное, предпоччёт второй вариант. Это просто логично. Ты тот же самый продукт, который долгосрочный, который не испортится там в течение года, никак никак не изменится и моды ему ни по чём. Ну, ты получаешь его за половину цены. Это новое изделие, да? То есть это просто разумно. И вот поэтому логично ждать каких-то кризиса, когда будет скидосы, и искать хорошие хорошие польто [смех] и покупать их. Всё очень просто. Если вы положительно относитесь к акциям, которые падают вместе с рынком, вы должны быстро воспользоваться возможностью, чтобы купить больше по низкой цене. То есть, видите, хорошее покупаете. Не надо сильно рефлексировать с точки зрения Питера Линча. Ну, очень похожий подход. Они все крупные инвесторы, такие известные гуру, у них подход примерно был у всех одинаковый. Э, второй инсайт - это изучайте то, во что инвестируете. Это, кстати, у Бафета

[00:34:44] можно тоже к нему приплести, скажем так, этот инсайт. Инвестор должен знать свои акции так же хорошо, как своих соседей. Вы должны быть способны в течение 2 минут объяснить даже двенадцатилетнему ребёнку, почему вы купили эту акцию. да, что должно произойти для успеха данной компании и какие риски стоят на её пути. То есть буквально а-э понимать этот бизнес. Поэтому, ребята, лучше, наверное, брать какие-то простые бизнесы, которые легче понимать, потому что иногда мы не понимаем, что мы покупаем. А следующий инсайт, соблюдать дисциплину. А, ну придерживаются инвестиционные стратегии, основанный на фундаментальном исследовании. Это вот один из принципов Линча. А надо инвестировать в простые, понятные компании и не лезть в непонятные там условные биотехи и хайтеки, да? А и, соответственно, избегать попыток угадать рынок. Ээ профессиональные экономисты, вот, кстати, хорошая мысль у него была,

[00:35:45] профессиональные экономисты не могут предсказать экономику. Вот сколько мы так увидели, ээ, я давно увлекаюсь макро и в экономике. У меня, в принципе, профильное образование. Я заканчивал, э, госуниверситет с экономическим уклоном, да, экономическая академия. И, ну, не то, что я специалист по экономике, я не буду себя причислять к специалисту, но всё-таки, по крайней мере, интересующийся, ну, предсказапред, хорошо ли я предсказываю экономические циклы, ну, так себе, скажем так, да. Я, может быть, разбираюсь, но не предсказываю. Но есть и крупные экономисты, профессора там, которые некоторые рецессии предсказали, а некоторые не предсказали, да? То есть даже самые крупнейшие, самые крутые экономисты, они не могут предсказать экономику, а, соответственно, по этой аналогии финансы, аналитики не могут предсказывать рынки. Всё очень просто. Поэтому надо фокусироваться на индивидуальных акциях, да, с точки

[00:36:45] зрения Питера Линча, и забыть о глобальной картине. То есть вообще вычеркнуть этот Big Picture, да, как он называет её, вычеркнуть её из своих расчётов, потому что мы её всё равно не поймём, нам кажется, что мы её понимаем, и исходя из этого мы корректируем свою стратегию. Вот это, кстати, то, что мне нужно брать на вооружение от Питера Линча, потому что есть такое, да, у меня там горе от ума, иногда мешает эффективному инвестированию. Например, я вышел в рисков режим в 2023 году, может быть, рановато. Причём сейчас я понимаю, по каким критериям можно было определить, что это рановато, но это специфический фактор. Я не то, что жалею сильно, потому что, честно говоря, результат-то классный, потому что с учётом того, что я вышел в рисков режиме, я, ну, почти не проигрываю индексу, если взять вот историю доходности с двадцать третьего года по текущий момент так получилось просто. А в акциях я проиграл, в спекуляциях выиграл и в среднем примерно вот по рынку по рынку иду. Это с учётом того, что я в моменте не имел рисков никаких и до сих пор мало имею. То есть

[00:37:46] у меня кэша дох до хрена и больше в запасе. Вот как вот бафит научил, так и так, собственно говоря, действует. Вот. Но всё-таки, если бы я тупо абстрагировался от макро, вот этот от от всего и фокусировался исключительно на бизнесе, вот есть конкретный бизнес, изучил его, мне кажется, у меня был бы лучший результат. Вот хорошая идея, надо тот Питер Линоч этому научиться, да? То есть абстрабироваться от больших больших крупных картин и сротачиваться на конкретный, потому что, наверное, логично получить какой-то просадку во время кризиса, который придаёт раз в 10 лет, чем не пользоваться возможностями в течение этих 10 лет. Вот хорошая идея, да? А, но хорошие, как говорится, мысля приходят опасля. Давайте двигаемся дальше. Следующий пункт - это Сет Кларман. И, ну, первое, он предполагает, что нужен

[00:38:48] запас прочности. Это, кстати, ну, я их раскидал на трёх человек. На самом деле все все три примерно одно и то же говорили. На самом деле это логично. Они учились на одних и тех же постулатах, книгах и исследованиях. Поэтому в принципе ко всем к трём можно отнести все эти инсайты. Ну, просто для красоты, для диссификации я привёл трёх человек. А запас прочности в чём смысл? Да, се Clarman подразумевает следующее. А он нужно покупать актив с достаточно большой скидкой к его внутренней стоимости. Они называются initriqu value, да? То есть внутренняя стоимость по-разному исчисляется. Кто-то её исчисляет через стоимость активов, кто-то вычисляет балансовая стоимость, кто-то её исчисляет там по-другому, по ээ дисконтированию денежных потоков там и так далее. То есть, ну, это вот сам Главное, чтобы вы понимали, что вот реальная стоимость компании Inditriquy вот внутренняя стоимость компании, и вы должны купить её чуть ниже, чем она вот реально стоит. То есть со скидосом.

[00:39:50] Тогда у вас появляется запас прочности. запас прочности, даже если она упадёт ещё ниже, что не исключено, она потом во время хорошего периода на рынке, а всегда плохой период, потом будет хороший период, да, то есть этот светофор работает в обе стороны, да, то за красным пойдём, потом потом зелёный будет. Так вот, в хороший период они настолько быстро всплывают, что превышают своютрикве, внутреннюю стоимость. Вот, кстати, по внутренней стоимости я вам всем советую освоить одну простую схему. Я уже много раз её воспроизводил на своих эфирах. Это как раз схема Питера Линча. Вот вот схема оценки Питера Линча. Она настолько простая, настолько универсальная, что может пригодиться каждому. То есть по Питеру Линчу стоимость компании, то есть форвардная ставка Price to Earning должна соответствовать темпу роста IPS. просто и вот подсказывает история, вот

[00:40:52] сколько я этих изучаю рынков, так оно по идее всегда и работает. То есть если, условно говоря, APS растёт в пределах 40%, э, по году там можно брать ТТМ сглаженный, то значит пина форвардная 40 вполне себе норм. Если она стоит при этом пи, значит, она недооценена, если 80 переоценена. И при этом, если компания вообще не растёт PS, а падала, то Pнаи 20 является дорогой. То есть надо там оценку искать там 10, там, ну, то есть вот примерно, чтобы вы понимали, то есть относительная стоимость относительно скорости ээ роста денежных потоков. И вот это мой способ оценки Зинтриквеля, да, внутренней стоимости. Он не очень надёжный, на самом деле. Почему? Потому что очень волатильный параметр, э, earning row, то есть рост ээ потоков он очень волатильный. Он сегодня 40. Вот, например, простой пример. Nvidia сейчас

[00:41:53] растёт в пределах там 50% в год PS в пределах. И при этом у него форвардный earning per, то есть пинаи, да, Pнаи у неё в пределах 405. То есть по идее как бы она оценена правильно в моменте по Питеру Линчу, по крайней мере, но стоит ей чуть-чуть замедлиться и сразу последует переоценка, понимаете, моментально. То есть этот параметр очень волатильный. Поэтому, если я вчера сказал, что эта компания правильно оценена, это не значит, что сегодня она правильно оценена. Надо смотреть, надо постоянно обновлять эти данные, насколько быстро растёт. Более того, прогноз вот тот же просто компания на Earning Schпускает прогноз, какой у неё будет, э, темп роста. Если он сильно меньше, э рынок сразу его корректирует. Поэтому посленикол часто бывают такие гэпы -2%, например. Почему? Ну, потому что сказали, что прогноз хуже

[00:42:54] ожиданий. Ну, то есть снизили прогноз, а это сразу надо пересчитать все оценки и сразу цена падает. То есть это не самый надёжный способ с точки зрения вот этих ребят. Эти ребята оценивают по внутренней стоимости по-другому. Они оценивают по стоимости актива там по-разному. Можно бы просто price to book, да? Price to book ratio - это как раз соотношение цены к, ну, стоимости акти внутренней балансовой стоимости, я так назвал. Но тут не совсем корректно будет такая оценка для некоторых секторов, типа information Technologies. Там у них нет особо активов, да, и но это не значит, что компания должна стоить по стоимости своих серверов. То есть мета не должна стоить столько, сколько стоят её сервера. Логично. То есть у него ценность в нём другая. Она способна генерировать денежный поток огромный. Её надо оценивать по денежному потоку. А БаF поэтому не покупают такие компании, потому что с его точки зрения это будет слишком дорого, но это не значит, что что он прав в данной ситуации. Поэтому

[00:43:55] он покупает такие компании, которые можно оценить по внутренней стоимости. Ну, например, покупаешь завод по стоимостью там заводских складных помещений, оборудования, вот этого всего. Ну, плюс дополнительно дисконтирование денежных потоков тоже при присунуть, и тогда получается что-то среднее понятное. Но всегда будет оценка активы всегда присутствовать. То есть какие-то сектора подходят под эту оценку, какие-то нет. Поэтому вот я для чего я так разъясняю, чтобы вы для себя сами определили, что такое enн trick value, да? То, что такое внутренняя стоимость для вас, и вам нужно покупать дешевле, чем что вы считаете Inzintriк Value. Тогда будет запас прочности. Это гарантирует, что даже если что-то пойдёт не так, инвестор не потеряет значительную сумму денег. То есть не будет таких сильных просадок. Почему? Потому что крупные игроки, они тоже видят эти внутреннюю стоимость, и они начинают где-то покупать, да, то есть на низах где-то начинают уже покупать, потому что она становится привлекательно для них. То есть вы как бы как бы имеете запас прочности, да? А так называемая

[00:44:57] так называемая маржа безопасности, да, Margin of Safety он её называет. Она позволяет играть нападение в плохие периоды, когда другие вынуждены продавать. А, и это важный момент. Вы хотя бы не будете попадать на ситуации, когда вот некоторые сейчас вот накупят условный плантир, а таких компаний, как Плантир, было много, на самом деле. А в истории там их куча. Я просто делал исследование для себя лично и выявил, что там просто [ __ ] таких случаев было, кейсов. И они почти во всех случаях, не было, по-моему, ни одного случая, чтобы компания с Price to Sales более птися в итоге потом не падало на 50% и более. То есть всегда эти просадки будут. То есть вы, покупая такие компании, вы можете в моменте зарабатывать на на этом росте, но в случае, если вы не вовремя не выйдете, вы пойдёте на очень серьёзную просадку. Но это бо по бог с ним. Полды. На самом деле проблема в том, что она может упасть сильно ниже, там на -80 и и лежать там годами и

[00:46:00] десятилетиями, как это было с Интелом, как это было с Оракл, как это было с Циско, как это было, кстати, с Амазоном. Да, да, и с Гуглом так было. Посмотрите, как бы пик был в 2000 году, по-моему, Google был тогда. Ну, я могу ошибиться с Гуглом. Ну, то есть что-то такое тоже было из крупного сейчас. Я просто сейчас знаю по этим по, ну, Nvidia, например, тоже и она долго восстанавливается, там десятилетие восстанавливалось. То есть вы можете заморозить свои средства надолго. А вот компания с с как бы с с как с дисконтом получается, да, от trick value, она быстро всплывает, потому что как только появляются деньги, сразу люди начинают покупать этот таксив, потому что он они же видят, они читать умеют, считать умеют. Я вас уверяю, экономист умеет считать. Если вы достаточно ликвидную бумагу покупаете с пониженной триквею, вы должны понять, что её видят все остальные, потому что она у них на скринерах выбивает там. Ну они её хорошо, ну есть профильная аналитика,

[00:47:02] которая покрывает весь сектор. Они точно её заметят. Если она правильные имеет потоки, они её точно будут потом покупать. И она очень быстро всплывёт. Не через там 10 лет, а через год-два. Вот проблема, когда вы купили слишком дорогой актив и бизнес может быть классный. Вот тот же Оракл, что он бизнес он с тех пор, как я говорил, выручка только росла, хотя он в просадке там 25 лет. А и с другими компаниями тоже. Ну и с Интелом там другая ситуация возникла, да, но тем не менее даже когда Intel вышла на хорошие плюсы, там она намного больше стала зарабатывать, чем в 2000 году, всё равно она была в просадке, ещё большой просадке. Вот сейчас это может быть там у Пейпала такое долгоедолгое там просадка может быть, потому что когда она стоила 350, она стала стоить дороже банка GP Morgan Chase. Это вообще нонсенс. Это крупнейший банк в мире. Крупнейший, самый, самый прибыльный бизнес в мире с точки зрения банковского бизнеса. И не

[00:48:02] мог, не могла компания PayPal, которая является по сути платёжной системой, стоить дороже этого банка. Ну, это нонсенс. Причём это прямое как бы сравнение, так как можно, конечно, сложно сравнивать Tтеesl с JP Morgan Chase. Это разные бизнесы, разные сферы, но уж PayPal с JP Morgan Chase можно сравнить. Они всё-таки в одной сфере финансовой работы. А интринзик, да, интринзик. Ну, ребята, я ещё тот англичанин, поэтому вы ж меня простите. Ладно. А, двигаемся дальше. Следующий инсайт. Лучше быть скептиком, да? А Кларман задаётся вопросом, что может пойти не так? И ещё он ищет возможности, да, когда рынок реагирует рационально. Если ваш скепсис по поводу цен обоснован, да, то есть он основан на разумных доводов и точных фактах, там, статистики, на фундаментальных показателях, это может работать в долгосрочной перспективе. То

[00:49:03] есть будьте скептиком. Не, не, как бы не надо посыпать себя пеплом, когда ваши разумные размышления приводят, ну, например, к упущенным возможностям. Потому что на рынке, ну, представьте, на рынке куча дебилов, условно говоря. Наруче рынки не очень рациональные, рынки ирационально, рынки не очень умные, потому что одними движут просто эмоции. И мы говорим сейчас про, э, публику, да, а другими дви движет наживо. И они, например, разгоняют бумагу, когда её не надо разгонять, когда она уста слишком дорогая, они продолжают её и гнать вперёд. Для чего? Для чтобы нажиться на ней, чтобы её распределить повыше. То есть иногда мы думаем: "А зачем тогда крупным игрокам здесь её продавать?" Они, наверное, ошиблись. Нет, не ошиблись. Они как раз продают, потому что есть покупатели другие, есть публика, которая готова покупать по этим ритейлценам, они им будут сгружать сколько надо. То есть ваша разумность должна быть э основана

[00:50:05] на статистике, на фундаментальном анализе, на каких-то знаниях, на какой-то вот ну объективной информации. Если это так, в долгосроке это будет срабатывать с точки зрения сета Клармана, по крайней мере, надо быть скептиком быть, когда все покупают. Задумайтесь, а не покупают ли они слишком дорого и не в то время, да, не в том месте? А ещё один инсайт - это отказ от кредитного плеча. Инвестор никогда не должен использовать взаимные деньги с точки зрения сета клармана. Ну, так называемые маржинальные кредиты, да? То есть в маржу нельзя уходить. Кредитное плечове, он увеличивает убытки в случае падения цены и может вынудить инвестора продавать сильно подешевевши акции в самое неподходящее время, что чревато прямо настоящим разорением. Ребята, помните, что есть такое слово margin call или моржовый коля, как его называют у нас в сообществе. Да, он стучится ко всем без разбору.

[00:51:05] Я вам больше даже скажу, самый массовой срабатывало обычно является кульминацией продавцов. То есть обычно является самым дном рынка. Именно дно рынка и появляется, когда возникает, то есть не так получается, что на дне рынка возникает куча маржинколов. Там другая другая последовательность, когда достигая цены таких уровней, где возникают массовое разорение инвесторов, массово маржинкола, вот именно там возникает дно. То есть дальше просто толкать нечего. Просто, ну, вся публика уже разорилась, разворачивается, идут вниз. В чём идея? Идея захвата ликвидности. То есть, когда крупный игрок, он хочет по автовым целым купить внизу, он должен спровоцировать других игроков, продать им эти бумаги. Как их можно спровоцировать? Их можно спровоцировать, а, новостями, поэтому внизу самый херовый сентимент, и б э- ну заставить их, да, заставить их продать.

[00:52:05] А заставить их продать можно одним одним только. опустить цену так низко, чтобы их кредитное плечо треснуло, чтобы, э, брокер применил к ним правила Margin Call и принудительно закрыл на рынке. Потому что когда он их закрывает принудительно, они же были в покупках, принудительное закрытие - это их продажи. Ну, значит, кто-то и выкупает их продажи, а покупают как раз операторы, которые по оптовым ценам загружают все позицию на будущие года. Вот так это работает машина. Поэтому, когда происходит массовое схлопывание вот этих позиций, это дно, среднесрочное дно рынка можно там покупать. Кстати, это хороший сигнал для среднесрочных вот инвесторов, когда вы видите огромнейшую свечку вниз, где-то после того, как цена падает, падает, падает, потом ускоряется, огромная свеча вниз и огромнейший объём вот такой вот прямо километровой вылетает. Всё. Вот тогда можно затариваться всем, что плохо лежит. хорошо, ну, по хорошим ценам, хорошими, там фундаментальные анализы провели и

[00:53:08] закупайтесь, не парьтесь вообще. Потом закрываете терминал на 3 года вон куда-нибудь в Ялту, потому что потом это всё всё равно всплывёт. То, что значит вы находитесь, вы бы купили вообще в кульминации продавцов, это почти гарантия, что вы среднесрочно заработаете. Ну, по крайней мере, с точки зрения этих гуру, они не ошибаются обычно, ребята. Они их знания основаны на истории, на статистике. Вот. А, то есть помните, что если когда вы в долгах, вы уязвимы, будьте неуязвимыми, да, не имейте долгов, всё очень просто, будьте неуязвимыми. И последний пункт - это диверсификация. А портфель должен быть, естественно, диверсифицирован, чтобы избежать концентрации рисков в одной компании или там в одном секторе, поскольку события в секторе обычно заставляют все компании двигаться в тандеме, да? То есть, если даже вы взяли хорошие компании, но они находятся все в одном секторе, а в этом секторе были какие-то пузыри, ну, условно говоря, вы сейчас возьмёте хорошие компании технологических, э,

[00:54:10] технологического сектора. Они хорошие, у них нет таких проблем, как у других. Они нормально стоят, у них всё хорошо, но в этом секторе есть куча пузырей, которые, если они начнут лопаться, естественно, весь сектор подтащится вниз, и он затронет. И ваши бумаги тоже. Это не опасно, если они не являются, ну, там, не знаю, 80, не берут там 80% вашего депозита. То есть, если они диверсифицированы по другим секторам, то норм. Но если не диверфицированы, вы можете попасть в такую ситуацию. Вы сделали всё правильно, но не диверсифицировались, соответственно, получили пробоину там в просадку там -50%. Вы посидели там, у вас там, да, э, руки дрожат, пилюли там новые появились вашей этой, ээ, вот, мне кажется, у каждого уважающего человека после со0ка появляется такая вот пенал для для таблеток. Вот у меня он появился, который надо каждый день там пить. И знающие люди говорят, что с каждым годом э количество и расцветки таблеток будут

[00:55:10] увеличиваться. Ну, то есть я к тому, что такие стрессы тоже, наверное, увеличат количество и расцветки этих таблеток. Хорошо. А, ну из последних примеров можно привести здравоохранение, да. Э, вот он вроде считается защитным сектором, но из-за специфических проблем они все рухнули очень так дружно. И даже те компании, которые не испытывают каких-то серьёзных сложностей, они вместе с ними пошли вниз. Но они вот сейчас дают какие-то инвестиционные возможности. Тоже будьте э к этому готовы. те сектора, которые испытывали какие-то специфические сложности, например, связанные с конкретным каким-то активом в этом секторе или с какой-то специфической идеей, новостью, и они все упали не по делу, а потому что они коррелировали с этими процессами, то для вас возможно возможности для входа, потому что если этот фактор начинает отпадать, сектор начинает восстанавливаться, то есть он начинает с опережением работать от от рынка, а ваши

[00:56:10] бумаги, так как они имеют хорошую inнтрик value. Да, интрик, правильно, вот тот чувак здесь написал. Интринзик. Интринзик. Почему я инзинтрик его называю, не знаю. Интринзик. Короче, внутренняя стоимость. Хорошие внутренние стоимости, они очень быстро всплывают. И это бывает Тут ещё абсолютный важный момент, когда цена падает на 60% от хая на 60%. Для того, чтобы восстановиться к хаю. Давайте на 60, на 70%. Для того, чтобы восстановиться к хаю, ей цене нужно потребуется пройти более чем 200%. Почти там 300, да, важный момент. То есть он просто восстановится оттуда, откуда упал, но [смех] он с этой точки сделает огромное движение. Поэтому покупать такие бумаги, такие попадыши, которые прямо сильно на дне находятся, но очень классно выглядят с точки зрения фундаментала и попадали только потому, что там были плохие новости в их секторах, это хорошие

[00:57:12] инвестиционные идеи. Но долгосрочники, мы не знаем предел этого падения. То есть вы должны быть готовы к волатильности, потому что внизу всегда большая волатильность. И как правило в период высоких высоких высокой турбулентности, период, где у нас мы называем зоны оптовых цен, там очень плохой сентимент. Там кажется, что всё закончится плохо всегда. Ээ крупные игроки подкидывают ещё дровишек через новостные всякие ленты, э, чтобы плохи, ну, слабые игроки, чтобы расставались с этими бумагами, они их покупали. Как они смогут накопить по-другому эти бумаги? Сами подумаете. Им надо, знаете, как вот в этом в мультике, помните, в советском таком страус страус бежит там такой и там ворон там его учит летать, когда он там голову вниз. Вот то же самое делает оператор. Он пугает и страус прячет голову в песок. Ээ вот, чтобы накопить эти бумаги, нужно

[00:58:14] выбить их. Так что всегда сентимент будет хреновый. Вы должны сохранять холодную голову, ясно расчёт и спокойно покупать. Хорошо. А давайте двинемся дальше, да? Ээ какие же у нас практические шаги могут быть, да? То есть итак, узнав про все эти советы от таких не последних, скажем так, людей инвестициях, что нам можно предпринимать прямо прямо сейчас? Да. Ну и давайте рассмотрим. Первое. Диверсикация портфеля. А это, вероятно, самая важная мера, на мой взгляд, потому что распределять средства по разным классам активов, там типа акции, облигации, наличные, драгоценные металлы, типа золото, серебро там, а это вот важный момент, да, то есть вы распределяете риски. Портфель, который включает облигации золото, может обеспечить более последовательный рост при меньшей волатильности, чем портфель, состоящий только из акций. Хотя, если, если честно, если возьмёте только портфель акций, но хорошо дерефицированный на тот же

[00:59:15] важный момент, ну, первый индекс, то на большой дистанции вы обыграете все портфели, которые были диверсифицированы там разными другими активами. Это правда. То есть, если взять прямо вот большую историю, там за 50 лет, там за 30 лет, они обыгрывают. Просто высокая бета, это ничего, ничего такого. Но если вам нужно именно спокойствие, что вам, ну, маленькие просадки на снижение, низко волатильность и нормальный такой шарп, скажем так, то есть когда у вас upсай волатилити, то есть, э, волатильность вверх превышает волатильность вниз существенно, да, то есть такая качественный рост вашего портфеля, то тогда вам лучше диверсифицироваться прямо мощно. А, ну и плюс мы никогда не знаем пределов вот этой раскорреляции. конвергенции, как о ещё называют, когда какие-то сектора могут уходить там на десятилетие в тень. Ну так же было золото, например, да? А представляете,

[01:00:16] вы вот всё в золото вложили или там те же акции. Представляете, если всё все деньги вложили в японские акции, например, в девяностом году, вы до сих пор бы там торчали бы в в лосях, по крайней мере, с учётом инфляции. Ну то есть это ни к чему не приведёт. Поэтому диверсификация - это наше всё. Это это я и называю это защита от лоха, да, защита от дурака, когда вы вот вообще ничего не понимаете, но куча ошибок совершаете, но все эти ошибки являются некритическими, не убивающие вас, потому что вы, ну, хотя бы додумались диверсифицироваться, разложить это всё по разным полкам, всё сразу не сложится. Это растёт, это падает, это растёт, это падает. Вот вам хотя бы здесь вот вы защищены. А второй момент - это снижение долговой нагрузки. Если вы видите приближение такой плохой погоды на рынках, а сейчас мы, очевидно, прямо пахнет этим всем делом, да, мы не знаем, когда, но знаете, вот дождь вроде бы не собирается, но уже тучки есть, уже так пахнет озоном. Э ласточки летают внизу

[01:01:19] там этих караулят, эти москитов там лопают. Ну, ну всё указывает на то, что сейчас дождь, ну, дождь ещё не идёт, а может ещё не идти ещё 3 часа. Но тем не менее хочется как-то зонтик взять, да? То есть как-то вот зонтик взять или там ближе к машине быть, там к парковочке, чтобы если что прыгнуть туда, потому что есть определённые исторические паттерны, да? То есть когда ты всё это видишь, скорее всего, скоро будет дождь. Здесь то же самое. У нас уже есть признаки. У нас есть тучи сгущаются, ласточки летают низко, но ещё пока не произошло этого. Нету дождя, но он обязательно будет. И вот в этот момент нужно снижать долговую нагрузку, чтобы вас не порвало. Более того, желательно там ещё прямо кэша иметь, чтобы вы внизу могли действовать. Вы могли покупать холоднокровно, когда все в вахере бегают там взяв за за голову, вы будете покупать внизу хорошие бумаги. Вот поэтому разумно ликвидировать часть

[01:02:19] активов для погашения долгов, а особенно высокопроцентных, например, там задолженность по кредитным картам. Мы сейчас говорим уже про общие активы, да? То есть не говорят не только про фондовый рынок. На фондовом рынке лучше плечи порезать, передать, но и с точки зрения, э, вашей общей финансовой ситуации. То есть лучше от долгов избавиться, особенно высокопроцентные, чтобы не было, а стресса кассового разрыва. Понимаете, в чё в чём проблема кассого разрыва, когда вы в моменте вроде вы человек богатый, да, у вас есть там квартиры, у вас есть машина, ваши дети ходят в школу там какую-то богатую, и в принципе всё классно, но в моменте, [ __ ] у вас нет денег даже на хлеб. Вот такое бывает. Это кассовый разрыв. Такое может произойти по причине, если вы слишком на больших плечах сидели, слишком, блин, оптимистично подходили к к финансовой ситуации. Поэтому вам лучше снизить своё

[01:03:21] свой веридж финансовый во всех смыслах и фондом на фонд рынке в принципе по жизни перед плохими временами, чтобы вы не испытывали стресс, чтобы вы действовали холоднокровно, потому что если вас прижмёт этот кризис ликвидности, кризис кассового разрыва, вам уже будет там не до активные позиции по покупке классных активов. Вам вы будете решать совершенно другие проблемы и задачи, и вы пропустите эти возможности. Просто вы их упустите из виду. Вот подходите к этой ситуации подготовленными. Вот. А то есть инвестор со стабильным балансом, когда рынок падает, он начинает действовать более рационально. А ещё один момент - это инвестирование в защитные активы, да, так называемые defensive assets, да, защитные, что к ним относится. Это могут быть государственные облигации развитых стран. Но опять-таки тут важный момент. Вот многие тут напокупали TLT, там, TMF, это всё дальний конец. Учитывайте, что

[01:04:22] дальний конец двадцатилетний долгосрочные облигации, они не являются низкорисковыми, они являются такими же рисковыми, как акции. То есть на них можно больше заработать, но и можно потерять. Низкорисковые, то есть вот эти вот, э, по сути деньги - это короткий конец, близкий конец. То есть это может быть шестимесячные облигации, трёхмесячные облигации, годовые облигации максимум. Ну и всё, дальше там уже уже риски повышаются. Вот по ним волатильности почти нет. За что купили, продали ещё, заработали безризку ставку. То есть по сути деньги, но с процентом. То есть это вот этот реальные защитные активы. То есть я делаю такую оговорку, это государственная облигация, но ближний конец. А что это вам даёт? Это вам даёт какой-то доход в пределах безрисковой ставки на период, когда вы ждёте этого спада. Вы же не знаем за, если он завтра начнётся, можно вообще было бы не париться, просто в кэш выйти и там просто накупить всё дёшево. Ну мы же не знаем, когда это произойдёт. Вот сейчас

[01:05:24] я, например, нахожусь в такой ситуации. У меня сейчас полдепозита в кэше. Естественно, я делаю, ну, у меня я не стал заводить её в в облигации в короткий конец, просто потому что мне это по налоговым соображениям не очень выгодно, потому что если я буду покупать облигации, там плачу там столько-то там, короче, разные там варианты есть, я перестал не не парюсь, я сейчас беру просто saving rate от банка. Ну, это по сути та же безрисковая ставка, то есть у меня есть такая возможность. Но если у вас есть какие-то собственные соображения, деньги с процентом лучше, чем просто деньги. Поэтому, наверное, нужно обеспечить эту безризкую ставку. Мы не знаем, когда мы начнём падать, когда начнётся кризис. Это может быть 2 месяца на мы поддержим в эти, а может быть и 2 года придётся держать. Вот Бафет сейчас продолжает. Вот у него 400 ярдов, тот думает, у него кэша, он сейчас проигрывает, но он же кэш этот сейчас вкладывает в ближний конец.

[01:06:24] как он говорит в своих своих этих интервью там записках для инвестора говорит: "У меня, говорит, есть хорошая привычка. Я, говорит, каждый понедельник мы встаём и покупаем что-то на 5 ярдов, на пять я ердов облигаций". Ну то есть он говорит, что в принципе мы все эти деньги, естественно, конечно, естественно, крутится в безрисковый ставке. Они берут этот процент, да, это немного, но по 4% годовых он, получается, забирает купонами на кэш. Но в случае, если всё упадёт, он всё это время аккумулировал 4%, то есть уже не не бесплатно, да, деньги всё равно работали, но у него есть куча денег, чтобы покупать это подешевевшее барахло. И у вас такая же должна быть ситуация. Вот у меня сейчас такая ситуация, как из Бафито. У меня много, много кэша, она даёт безрисковую ставку, чуть пониже без рисковой ставки, потому что секрей чуть ниже, чем официальная ставка, но всё равно примерно то же самое. И я могу, если что, купить прямо жёстко. Более того, там плечо могу уйти, честно говоря. Ну, это уже потом в моменте. Сейчас никаких плечей, сейчас

[01:07:25] вот надо кэш держать. А, ну и, соответственно, что ещё, какие защитные активы? Защитные акции есть, да? Это цены бумаги и компании, представляющие товары и услуги первой необходимости. Это там коммунальные услуги, здравоохранение, потребительские товары какие-то там спросы, которые может быть стабильны во время. Во время кризиса, что хлебушек не едят? Едят мясо едят. А что там? пользуются там, э, медицинскими услугами, пользуются, да, пользуются, конечно, все пользуются, в какое бы время не было бы, да, поэтому это все компании, они у них не проседают выручки, они стабильно сохраняются, поэтому они считают защитными активами, поэтому их можно тоже добавлять. Вот. Ну и можно рассмотреть концепт всепогобного всепогодного портфеля, да, что это такое. Ну, эту концепцию вёл, по-моему, Рейдалио, если не ошибаюсь. Для инвесторов, которые такие эмоционально тяжело воспринимают высокую волатильность, может подойти вот эта вот концепция Allweaer портфолиi аа

[01:08:27] всепогодный портфель. У него классическая структура, да, э, как я сказал, разработана R Далиоo, и она распределяет риски для эффективной работы во всех экономических циклах. Что она подразумевает? 40% - это долгосрочные облигации, 30% - это акции и 15% - это среднесрочные облигации. То есть получается у нас уже в облигациях 55%, да? А 7,5% - это золото и 7,5% - это сырьевые товары. Вот получается, если не одно, только другое. Олигации растут, рынки падают. Рынки падают, рынки растут, это фондовые облигации падают. бывает товарный суперципил золото серебро начинает расти, то есть что-то из них будет контртрендовой, да, и будет поддерживать ваш ваш портфель. И в итоге портфель снижает свою волатильность. В нём находятся активы с разной бетанаправленностью, они разнорлированные, и в итоге она получается более стабильно. Но бывают

[01:09:29] периоды, когда всё начинает там расти, период высокой ликвидности, например, то есть когда ликвидность начинает походить, то есть, ну, период гиперинфляции, можно так сказать, там будет всё, наверное, расти. Поэтому как бы этот портфель в принципе исторически показывает неплохою именно волатильность, то есть она снижена волатильность, но оно будет проигрывать обычному портфелю акций, я вам сразу предупреждаю, на очень большой перспективе. То есть если большую долгосрочную, но американцев [смех] опять скажет Дмитрий, а если с японцами сравним? Вот японцами у японцев он выиграет, потому что там было золото, северо, оно выросло, а всё японское упало с девяностых годов. Поэтому тут вопрос, мы не знаем будущего, какая фаза будет на американском фонном рынке. Может мы также, как Япония, удём там сорокалетнюю коррекцию. Кто его знает. В этом плане, наверное, лучше получать те же купоны от облигаций хотя бы, да, и растущее золото, серебро. Аа, ну, вообще, это подход значительно сокращает максимальную просадку во время

[01:10:29] крупных кризисов. И может вам, в принципе, эта идея и зайдёт, да. В заключении темы хочу, э, ещё раз акцентировать внимание, ээ, ваше на следующих вещах, да, в конечном счёте сохранение капитала в условиях медвежьего рынка сводится к эмоциональному контролю, к долгосрочной дисциплине, к разумности. Да, инвесторы, которые заранее определяют свои цели, проводят тщательный анализ компаний, можно фундаментальный, можно технический, я делаю то, и другое, обладают личными качествами, позволяющими выдержать рыночные колебания. Это вот именно эмоциональная устойчивость, э, чёткое понимание, что ты хочешь, э, неметание от одной темы к другой. То есть вы специализируетесь на одном чему чём-то, и вот вы точно знаете и хорошо хорошо в этом разбираетесь. О'кей. Я вот поэтому не лезу в товарный рынки. Я не лезу. У меня нет товарных акций практически. Он залез один раз в Аб и сразу по зубам получил. Не мой сектор. Вот полез не свой сектор. Всё. А

[01:11:31] в крипту не лезу, тоже не мой сектор. Мм, ну и так далее. То есть я вот как-то специализируюсь на растущих акциях. Я в этом более-менее понимаю. А и когда в своём секторе находишься, всё вроде бы и получается. Ну, в общем, инвестирование в акции, по словам того же Питера Линча, требует не гениальности, а стойкости. Вот у него такое выражение прикольное было. Он там называет это млудок, да? То есть он говорит, у каждого есть умственные способности, чтобы зарабатывать деньги на акциях, но не у каждого есть вот этот желудок. То есть стойкость и стрессоустойчивость. Знаете, когда у нас мы желудком чувствуем, то есть у них такое выражение есть: стресс, ээ, крепкий желудок - это значит вы стрессуйчивый. А потому что когда стресс, вы знаете, у нас начинает расстройство желудка, и мы начинаем там плыть-чуть [смех] прямому переносу снуть. Вот поэтому желаю вам устойчивого желудка и

[01:12:34] отсутствия стрессов. Да и ну тут всё придумано уже давно, да, инвесторы, как садоводу не следует поливать там сорняки, да, то есть продавать растущие активы и держать падающие, а наоборот использовать падение цен на сильные компании как шанс инвестировать больше, опираясь на фундаментальные принципы. То есть режем плохие компании, хорошие держим, а, и опираемся на фундаментальный показатель. У меня доклад по этой теме завершён, и мы переходим уже к нашему, э, солодин live формату, да, кризис радар. Поставьте лайк, кстати, за эту за эту информацию, если вам понравилось. Я буду вам больше готовить таких вот презентаций, ну, скажем так, эвергриновый, да, то есть когда на все времена эти советы будут полезны. Итак, кризис радар. А, ну здесь

[01:13:34] побыстрее пойдём. Э, состояние ликвидности, что у нас? Э, я могу показать вам вот этот период, да? То есть это у нас так называемый рок. Да, rate of change. Он показывает изменение ликвидности, да, прибывает ликвидность либо падает. В общем, мы сейчас видим, что последнее время у нас был такой вот негативный шлейф, да, состояние. И пока среднесрочный шлейф это сохраняется. Как он рассчитывается? Ну вот здесь видно, да? Э у нас там есть учитывается, то есть вклад1 агрегата манисток у нас там 15%. M2 у нас 15%, э, monitory base там 20% и так далее. То есть вот здесь вот вы можете видеть настройки, что такое рок и э что значит это снижение. Ну, своими словами, если у нас происходит всё-таки немножко

[01:14:35] в моменте снижения, но это не значит, что она продолжит так вот ухудшаться. Мы видели здесь и рост, и падение. Ликвидность дышит. В моменте ожидается наоборот облегчение ликвидности. Ждём, пока этого не происходит. В моменте вот сейчас вот у нас трение скорее. В том числе, наверное, это связано ещё и с шотдауном. Финансирование прекратилось, и это как бы влияет на на состояние ликвидности. А следующий пункт - это среднесрочные тренды. Да. Вот в ликвидности мы видим тут важный параметр - это Global M2, да? Global M2 - это глобальная денежная масса 2 агрегат. А здесь особых проблем я не вижу, но она замедлилась. В принципе, можно сказать, что здесь проблем-то нет, но нету позитива, да? Если здесь он растёт, как бы тренд, то здесь скорее вбок идёт, да, у нас боковой тренд. При этом у нас есть глобальный индекс

[01:15:37] ликвидности, он рассчитывает немножко посложнее. Глобальный и здесь у нас всё-таки снижение идёт, да, такое среднесрочное, то есть тренд скорее на снижение ликвидности. Netfliquity у нас прямо конкретны тренд на снижение. Если здесь у нас учитываются, например, те же там влияевания Банка Китая, то, что у нас европейский центральный банк перешёл на более мягкую денежную энетарную политику, то здесь всё-таки в США более жёсткая ликвидность, потому что Netfatquity - это как раз по Америке, да, по США. Мы видим, у нас сокращение этого параметра идёт постоянное. Вот. А есть так называемый РП - это фонд, ну, вторичного РПО, можно так назвать. И он на пике вот здесь вот был где-то около двух там 2,2 триллиона, а сейчас он 5 млрд всего. Ну, то есть очевидно, что репо закончился, да, давайте скажем так.

[01:16:37] А, то есть он истащился полностью, и это сразу привело к трениям. То есть лишней ликвидности. Вот она здесь была лишняя. Она она попадала на рынки, и сейчас лишней ликвидности нет. И как только возникают какие-то сложности с ликвидностью, они продолжают появляться, в том числе и потому что ФРС продолжает сокращать свой баланс. То есть он распродаёт свои активы с баланса каждый месяц. Ничего здесь не поменялось, и поэтому это, наверное, FedЛиquдиity и падает. А как только у нас вот смотрите, вот здесь вот у нас э были такие тоже, может быть, даже негативные тренды, да, более-менее, но это не приводило к трениям ликвидности. Почему? Потому что было ещё достаточно много денег вот в этой заначке РП. Как только она истащилась, сразу появились трения. Э, ну о'кей. Я не думаю, что это супер сложность. Возможно, мы вообще перейдём сейчас к количестному смягчению.

[01:17:37] Шадаун закончился, как мы знаем, и это было понятно, что он закончится рано или поздно. И это тоже сразу резко снизило ээ такую сложность, да, трени здесь резко сократились. То есть если здесь он мы прямо наращивалось, то после того, как шатдаун закончился, у нас резко ликвидность пришла в более-менее норму. Жёлтый - это как бы более-менее, да. зелёная - это такие хорошие условия. Ликвидность слишком, ну, достаточно много. Она есть свободная. О'кей. А финансовые условия на текущий момент пока в норме. Как интерпретировать данный график? Когда у нас финансовые условия, э, вот этот график начинает расти, это ухудшение, да, ухудшается. А когда а финансовые условия, это график начинает падать, это улучшаются, облегчаются. То есть вниз легче, легче условие, вверх тяжелее. Ну, сейчас мы видим, что как бы тренд

[01:18:39] среднесрочный как бы на ослабление финансовых условий, то есть облегчение, и здесь ничего не поменялось. То есть в целом-то с ликвидностью пока всё в порядке, да, трени лёгкие идут, но общие финансовые условия пока в норме. Но это объективные данные. А вот это более интересный параметр. Он называется Bloomber Government Bond Liquidity Index. А он показывает, насколько легко можно купить или продать государственные облигации. То есть при этом ээ эти сделки не вызывают большой волатильности. То есть показывает ликвидность в данном секторе. Если ты как бы ты всегда можешь купить много облигаций, да, но если это вызывает огромную волатильность, это значит низкая ликвидность. А если это не вызывает огромное власти, а ты просто легко можешь купить большой объём, не вызывая владность, значит, эта ликвидность повышается. То есть рост показателя на текущий момент указывает на существенный недостаток ликвидности именно на рынке облигаций. То есть получается у нас локализованная проблема. А ликвидности не хватает именно на рынке долга, что, наверное,

[01:19:41] логично, потому что помимо того, что центральный банк США ФРС сбрасывает свой баланс, а у него там есть куча как раз долговых тоже инструментов в рынок, то сам само правительство выходит на рынок с большими большими объёмами заимствований, потому что им нужно рефинансировать старый долг. И по текущему бюджету у нас тоже большой дефицит его тоже надо финансировать. То есть он он постоянно, ну, продаёт огромное количество облигаций. Поэтому, наверное, э ликвидности не хватает в этом рынке. Об этом как раз говорит индикатор Bloomber Government Bond Liquidity Index. А, ну, собственно говоря, если мы сравним, да, э, сравним этот параметр Government Bond Liquidity Index с индексом 500, то есть какие последствия могут бы индекса, да, быть?

[01:20:42] То есть при собсо мы видим, что ранее снижение, давайте я вот здесь буду рисовать, ранее, а рост этого параметра приводил к снижению индекса. Ну, по крайней мере, вот в этом отрезке. А здесь, правда, это не особо было повторено. Здесь, вроде бы, он рос, но и индекс тоже рос, поэтому как бы не совсем очевидная инфографика. Но вот в этом моменте так было. Сейчас у нас очень резкий рост этого параметра и СНПИ тоже растёт. Видимо, не совсем согласуется два этих рынка между собой, потому что рынок, а фондовый и рынок долго долгое время а находился в связке. То есть когда деньги уходили с одного рынка, он переходил в другой, а когда уходил с другого, переходил в обратно, да? То есть они пере как два сообщающих сосуда деньги пересекались, то сейчас эта связка работает уже не так. То есть происходит

[01:21:46] выслабление этого этого рынка, эти связки перестали работать, и, может быть, поэтому эта корреляция сейчас и не существует, которая была вот здесь. Ну, не знаю, сами решайте. Давайте, я вам просто показал график, а вы сами решаете, как это интерпретировать. А, циклическая экономика даёт опережающий сигнал. Вот это уже интересно, потому что про ранние сигналы рецессии я уже делал выпуск отдельный по данной теме. можете зайти ко мне на YouTube и посмотреть. Аа я, наверное, поставлю его потом в в рекомендованное видео вверху. А, по-моему, я его делал в сентябре, может, лето в конце лета, в сентябре. Он называет опережающие признаки рецессии. Что-то такое вот на белом фоне у меня такая картинка была. Так вот, там как раз подробно была описана эта концепция. И что там было важно, что hoits, то есть, то есть рынок жилья, он является опережающим для индекса СМП 500. То есть сначала циклический спад

[01:22:46] происходит в в жилье и только потом индекс S&P500 начинает за ним двигаться. То есть так как здесь уже идёт явный циклический спад, а-а индекса это может быть опережающим фактором. Но опять-таки тайминги это нам не не даёт. Тайминг тут как бы вот. Ну о'кей, да, но тайминга пока у нас не получается здесь получить. А почему здесь вообще раскоррелировало всё это дело? Обратите внимание, что до этого корреляция такая была более плотная, и там был опережающий эффект, но там и лак был, не знаю, ну несколько месяцев. То сейчас у нас уже сколько? 3 года идёт лак, и он не отрабатывает. Мне кажется, это связано с тем, что текущий рост ВВП и текущий рост фондового рынка прежде всего связан с искусственным интеллектом. То есть это такая локальная история. ВВП поддерживается большими расходами на

[01:23:46] искусственный интеллект, капексами, а, соответственно фондовый рынок растёт на росте доходов этих компаний, которые на этих аппексах питаются, на той же Nvid, например. Ну и, в принципе, на тех ожиданиях от искусственного интеллекта, которые ээ инвесторы вкладывают. Ну, то есть мне кажется, это очевидно здесь. Но это важный момент. То есть получается текущий рост очень тонкий. текущий рост очень, э, как бы, как его называют? К - это по-английски, наверное, нездоровый или болезненный, да? То есть такой не очень устойчивый, нездоровый. Почему? Ну, потому что он зависит только от одной темы, а широкие широкая часть экономики уже показывает циклический спад, потому что жилищная сфера - это очень широкая экономика. Это 30% ВВП примерно задействовано там. от от США. А если по цепочке смотреть, там

[01:24:47] опосредованное влияние, там все 50. То есть это очень серьёзный сектор, и он явно сейчас охлаждён, мягко говоря. Ну логично. Почему? двадцать второй год здесь начали расти ставки. И эти ставки привели к тому, что кредиты стали дороже, ипотека стала дороже. И, значит, покупатель покупательской возможности у населения уменьшились, а у компаний, которые строят, уменьшились возможности занимать деньги и строить. И это эти циклы начали сходить на нет. Поэтому, а, так как у нас здесь housing starts начали снижаться, это значит, что такие вот опережающие индикаторы для жилищного сектора, они всё-таки ухудшаются. Если у нас начало строительства замедляется, то и законченного жилья будет меньше, то и сделок с жильём будет меньше, то и продажи обстановки для жилья будет меньше, продажи там древесины, стекла и там всё по цепочке идёт всё меньше. То есть этот сектор начинает деградировать. Это обычно приводит к рецессиям. Но вот

[01:25:49] в данном случае это не приводит, потому что вот здесь на капексах и там под 500 млрд в год идут расходы. То есть пока на этом растём. Ну посмотрим, насколько этого тренда хватит. Опережающий сигнал мы уже имеем. А, да, хрупкий рост фрагл. Да, согласен. Можно применить такое термин. А, потребительский стресс. И вот это как раз показывает то, что я говорю, да, индекс потребительских настроений в США в ноябре резко упал до 50,3, по-моему, да, близко к историческому минимуму, что отражает усиление тревожности из-за, ну, наверное, из-за шотдауна правительства, наверное, и финансовых затруднений в целом, да? То есть этот параметр падает уже давно, на самом деле. Снижение зафиксировано во всех социально-демографических группах, а показатели текущего финансового и условий для крупных покупок оказались худшими с 2008 года. Такме, давайте я

[01:26:51] вам э здесь увеличу. Вот это current personal Finances, да? То есть текущие финансы потребителей. И она у нас здесь у нас что? 2020 год. Вот с того времени, как падаем, падаем, падаем, падаем, и мы сейчас прямо на дне, на дне. То есть ничего хорошего у потребителей пока нету. Аа теперь смотрим buying conditions durables, то есть условия покупок для товаров длительного пользования. Вот мы начали падать отсюда, а это у нас был 2018 вообще год. И мы падаем, падаем, падаем. Двадца двадцатый год, да? Да, двадцатый год, ускорение вниз, и мы находимся прямо на дне. То есть потребителей всё не очень хорошо. Что у нас ещё? А, average chance of losing job, то есть средний шанс, скажем так, средняя вероятность потери работы.

[01:27:53] Мы сейчас находимся на хае такой же, как в 2020 году. То есть ещё и не очень сильный рынок труда. Ну вот такие вот ситуации. То есть с потреблением, а это основа всего рынка, на самом деле, потребительские, по-моему, 70 или 80% ВВП. 70, по-моему, процеле, ну, населения, скажем так, потребительские расходы. По-моему, 16 триллин, если не ошибаюсь. И у них настроение хреновое, скажем так. Я вам давно говорил, что consumer sentiment у нас лои там пятидесятилетия обновляет. То есть ни хрена ни у кого нету оптимизма по поводу текущей ситуации вообще, но рынки растут. Аэ оптимизм только у крупных держателей акций. Вот поэтому, наверное, то есть единственное исключение получается, это владельца акций. Это верхняя треть по доходам. А благодаря росту S&P 500 на 12% с декабря

[01:28:56] прошлого года их уверенность выросла на 11%. Да, именно они пока удержат уровень потребления. Однако именно эта группа наиболее уязвима к последнему э ну к последующим изменениям, скажем так, последующим падениям рынков. Что логично, если они вот здесь вот на росте фондового рынка их возможности настроения консюрами как раз улучшился, то когда рынки упадут, они обеднеют, он у них уменьшится, то есть они более волатильны, скажем так. Но, э, те, кто не держит нонстор nonнстокolders, да, то есть те, кто вообще не держит акции, у них у них вообще потребительские ста на дне на на дне морском вообще, то есть 2019 года вот на дне морском. А у этих ещё более-менее иногда подскакивает, если фондовы рынки там перформят, ну, у них какие-то там ковришки на на счёт залетают, скажем так. Это вот biggest, да, то есть крупнейшие, а это просто все столхолдеры. То есть в целом там, ну,

[01:29:59] даже те, которых просто держат, но не не самые крупные, они всё равно не испытывают большого оптимизма по поводу рынка. Аа, но это худшее положение с двадцатого года, ребят. Как вы видите, то есть оптимизм есть крупных держателях акций, но не более того. Но они, у них погода очень изменчивая. По поводу инфляции. Тренд инфляции поменялся при Трампе. Мы видим это на этом графике. То есть были тенденции по э как бы, как правильно сказать-то, можно сказать, деинфляционный ээ деинфляционный моменту, он так назвать. Я не знаю, как по корректно по-русски назвать. В общем, была ситуация, когда у нас инфляция снижалась уверенно, устойчиво, системно. Вот это вот этот процесс. Видите, что если взять вот прайс индекс за один здесь вот с с января двадцать четвёртого года, то у нас динамика, то есть менялась инфляция

[01:31:03] всё-таки с понижательным с понижательным коэффициентом. И всё это происходило, а вот здесь вот domestic trend, да, это нас цены внутренние внутренних определённых товаров и импорта тренд, да, и импортные цены. Всё снижалось. Пришёл Трамп, как мы знаем, сломал нахрен все эти тарифы, всё это, всю эту систему, и тренды развернулись. Сейчас мы вернулись на уровне января двадца четвёртого года. То есть по трендам, по крайней мере, тренды, тенденции развернулись. Э, и мы видим, что вот синяя синяя вот эта плоскость major tariff announcements, да, то есть когда были анонсированы крупнейшие вот эти тарифные изменения. И мы сразу видим, как изменяется здесь. И это только возможно, это только начало. На самом деле у ФРС сейчас немного связаны руки, так как нельзя одновременно водить загородительные тарифы и бороться с инфляцией. Это нонсенс. Ты же ограничиваешь количество товара,

[01:32:03] поступающего на рынок. Соответственно, цена не может на них упасть. Она вырастет, скорее всего, потому потому что появляется дефицит. Ну, это как бы во всех учебниках написано. Я не знаю, что чему здесь удивляться, скажем так. Вот. А мы можем увидеть новый виток инфляции, да? А если посмотреть другой период стакляционный, а я говорил, что вам нужно смотреть тогда на период семидесятых годов, то тут есть аналогии определённые. Вот здесь есть красные линия - это период инфляции с 1967 по 1983 год. Как раз вот период стакфляции. Вот он для нас сейчас максимально релевантен, потому что мы сейчас находимся, по мнению специалистов, по мнению специалистов, не андаранского блогера, по мнению специалистов. Мы находимся в стак лицо нам сценарии. И вот мы повторяем этот этот путь прямо один в один практически, да? То есть у нас может ждать вот эта волна, третья

[01:33:04] волна, видите? A third wave, волна реинфляции. Ну вот тут даже пояснение есть по по какие триггеры, какие перемены могут спровоцировать эту реинфляцию, да, реинфляционное движение. Это может быть доллар weкниing, да? То есть ээ заболевание доллара. Я не знаю, как по-русски правильно сказать. Его слабость. Слабость. Слабость. Точно. Слабость доллара. А money supply. Это new, то есть предложение денег выходит на новые максимумы, да, то есть эмиссии денег, что предполагается сверхмягкая гуманитарная политика, наверное, предлагает эмиссию огромную, да, э семипроцентный бюджетный дефицит от от то есть это предполагает как раз наличие печатного станка, потому что нужно будет выкупать эти облигации, финансировать

[01:34:06] финансировать правительство. А, ну и так далее, там big beautiful bill, да, то есть прохождение вот этого большого большого законопроекта, который по сути является проинфляционным, как многие считают аналитики. Fed to lower rates, то есть как раз смена унитарной политики, когда федеральная система будет снижать ставки. Это тоже как бы увеличивает ликвидность и по сути проинфляционный момент, да. А, ну и, соответственно, может вырасти товар, да, то есть Commodity IndКС может начать расти товар на суперцикл. Мы об этом говорили много раз в наших эфирах. Это тоже про инфляционные стату. То есть, в принципе, достаточно достаточно триггеров для роста инфляции в ближайшей перспективе. Поэтому посмотрим. Может быть, я, честно говоря, по этой причине, ребят, честно вам признаюсь, скорее всего буду сваливать с TLT.

[01:35:07] Предупреждаю вас здесь вот в эфире в прямом. А жду просто повыше, может быть, там 95, там 97, 100. Наверное, не имеет смысла сейчас так рисковать. А причин несколько. Во-первых, ну, наверное, много на нм уже заработать не удастся, так как я планировал, когда покупал, планировал эту эту сделку под дефляционный сценарий, которые были последние 30 лет. Последние 30 лет рецессии были дефляционными, когда резко цена падает, уходит даже в отрицательное значение. В этом случае у нас ФРС выходит, снижает ставки до нуля, начинает большое большое стимулирование. в потолок просто. И банды эти уходят в космос, да? То есть я рассчитывал на такой прямо бухвы. Здесь сейчас ловить в стахляционном сценарии какого-то суперда, они вырастут, скорее всего, но такого вот эйфорического какого-то движения, наверное, маловероятно. Почему? Ну,

[01:36:08] потому что если ставки будут снижать не до нуля, а там до 3% или там до дву и до 2,8 в тече в течение 2 лет, то вот это дальний конец пятиле, это двадцатилетки, они ну упадут с текущих 4,6, ну, допустим, на 3,8. Ну да, это в пределах там 100-110, может быть, 115, но это не 150. Поэтому какой-то суперперспективы эти бумаги несут. Да, они скорее всего будут там ползти наверх потихоньку, колеблись, но суперспективы уже в стакляционном сценарии пока не несут. При этом есть риск вот второй, третьей волны инфляции, где у нас проинфляционные настроения могут поднять доходности по двадцатилеткам вообще там на уровне 6-7%, например. И тогда мы увидим в TLC там 80-75, то есть риски появляются. Что значит для меня эти риски? Это значит, что мне теперь придётся их постоянно страховать. постоянно опционы держать. У меня до этого были опционные страховки, но в данном случае я как бы планировал

[01:37:09] отходить от них, чтобы доходность свой увеличить, потому что любая опционная страховка - это расходы. Когда я страхую, я я расходую деньги. И тут как бы получается не очень удобно. Поэтому я решил э сохранять деньги вот это кэш вывести в saving rate, то есть в в безрискую ставку обычную. Вы можете это сделать либо, если у вас брокер даёт крей, как у меня, Interactive Brokers, либо вы можете просто вложиться в ближний конец, купить облигации или купить там фонды облигации, это CGF и SIй, да, там есть специальные фонды, которые инвестируют, то есть проще просто в них покупать. Они дают там без беспросадочный такой профиль у них, ту самую безрийскую ставку, пожалуйста. и готовиться к рецессии, когда всё упадёт, просто эти деньги конвертировать в хорошие акции. То есть как бы нету суперцимуса. Поэтому я вот пересматриваю сейчас эту позицию. Я это проговорил, чтобы не было потом ко мне вопроса: "Дмитрий, ты всё время топил

[01:38:10] изза TLT, а потом, блин, что-то, оказывается, там сбросил их". Я вот предупреждаю, скорее всего, будут сбрасывать в любой момент в этот период, в любой момент могу сбросить, потому что у меня там страховки подходят, я их, скорее всего, продлевать не буду эти страховки, а просто просто закрою и всё. У меня, в принципе, получился результат положительный, хороший, на самом деле. Я не знаю, как вы, но у меня хорошо получилось, потому что я всё это время получал дивиденды, купоны в пределах безрисковой ставки. Плюс за счёт опционов у меня там получалось неплохо рехиджировать. То есть это такая специфическая тема. Я заработал. Вопрос, правильно я это делал, что-то вкладывал. Ну, наверное, нет, потому что если бы я просто бы вкладывал условно Google, там я, конечно, больше заработал в зависимости от того, с чем сравнивать. Честно говоря, много было движений, телодвижений. То есть я много там что покупал, продавал, там что-то перехиджировался, там как какие-то активные был управление, но в итоге общий результат получился в пределах безрисковой ставки. То есть,

[01:39:11] если бы я ничего не делал, просто купил бы ближний конец, как Бафет делал вот каждый понедельник. Почему я, кстати, его сегодня тоже начал о нём говорить? Потому что вот в моменте кажется, что ты его обыгрываешь, а, [ __ ] на большой истории она казалось опять этот дед всех переиграл. Аэ, можно было просто сидеть бамбу курить и получить тот же результат, потому что я же тоже деньги там замораживал приличные какие-то, и надо учитывать, сколько это могло быть принести в безрисковый ставки. Поэтому, да, это не самая лучшая сделка, мягко говоря. Результатом я не очень доволен, но я заработал на ней, если что, чтобы скаж Дмитрий там слился. Ээ нет, позитивная вполне сделка, но не так, как я планировал. Ладно, вернёмся, вернёмся к нашим баранам. А, переходим к рынку акции. С кризис радаром. Всё понятно, ребят. Давайте, пока мы не перешли к к рынкам акции, в санитарную паузу я закрою окно, потому что холодно стало.

[01:40:13] [музыка] >> [музыка] >> Итак, возвращаемся в наш эфир, врываемся с двух ног, так сказать. Рынок акций. Э, ну, начнём с моего авиационного режима. Здесь ничего не поменялось, на самом деле. Э, всё очень просто. Деньги сейчас имеют безрисковую ставку. И эта безрисковая ставка, она примерно такого же размера, как и подразумеваемая доходность от от ваших вложений, так называемый п. Поэтому никакого смысла активно лезть в рынок сейчас нет. Э проще тогда держать деньги без риски. То есть вы примерно так получается. Потому что у нас вот одномесячная рей у нас 3,96.

[01:41:14] А по так называемой earning yeld по SP 500 41. Как она высчитывает? Многие спрашивают: "Дмитрий, а как ты её высчитываешь?" Это очень просто. Можете, во-первых, прогуглить. Google у нас пока не отменили. Во-вторых, ну, это обратная пинае по индексу 500. То есть, если в обратную её посчитаете, будет получится earning y. Ниче, ничего такого сложного. Сейчас она 411. И получается разница между 411 и 3,96 получается премию за риск 0,15. То есть если она совсем крошечная, то есть для того, чтобы вкладывать сюда, ну, нужно, чтобы премия зариз была, ну, хотя бы, не знаю, 3%, 5% какая-то побольше. Когда она получится такая? Ещё раз давайте. Вот. Поэтому сейчас у нас Давайте рисков, да, рисков режим, когда у нас получится хорошая ситуация, где у нас премия за риск будет выше, когда у нас earning yield вырастет, а trey rate упадёт, например, начнётся цикл снижения ставки. И ставка опустится, например, до 2,5%,

[01:42:15] например. А и на индексе СМП 500 произойдёт резкое падение или резкий рост доходов. Одно из двух. Вот обычно одно из двух. Одновременно вряд ли. Одно из двух. И тогда может вырасти, например, на 8%, например, в два раза лучше. Ну это легко посчитать. Если S&P 500 earning y - это обратный пина. Если сейчас пинашу 40, да, как мы посчитали, если она сложится до 20%, то наш earning yield вырастет до 8,5. Очень просто всё. Соответственно, в этот случай у нас будет уже 8,5 - 2,5. Вот тогда у нас получается не + 0,15, а + 6%. И это хорошая ситуация для вложения в рынок, потому что рынок становится более прибыльным, чем безрисковая ставка на 6% аж. И тогда деньги идут в доходность туда, в рынок.

[01:43:17] Вот пока эта ситуация не меняется, я остаюсь, я вот буквально вот на пальцах объясняю, чтобы люди понимали, почему я всё ещё нахожусь в рисковрежиме. Что подразумевает рисков режим? Это не значит, что я полностью распадал весь весь свой портфель и ушёл там в монастырь. Нет. А или тем более, как многие думают, что я там шарчу всё это время. Это вообще бред. Инвестор вообще не шартит, в принципе. Мне на больш я шарчу как, э, как трейдер. Я часто шарчу, ну, и часто покупаю. Это просто сделки, покупки, продажи меняют друг другу каждый день, возможно, каждый месяц, каждую неделю. Это нормально. У меня там контролируемый риск. Я всё время там ставлю стопы или у меня опционы работают. Но как инвестор я могу работать только в лонг. Поэтому у инвестора есть только как бы процент загрузки, да? То есть у тебя загружен портфель, перегружен портфель или недозагружен. Вот у меня он недозагружен с двадцать третьего года, но периодически я ухожу на первой. У меня в моменте в двадцать третьем году был в моменте где-то там 40% загрузки. Потом

[01:44:17] вот когда цена упала 500 на 4900 у меня там дошла до 87%. Сейчас он у меня опять где-то 43%. Вот в реальном портфеле я сегодня смотрел 43% у меня. То есть она так плавает, но она всё равно есть какие-то бумаги там есть. Более того, часть этих бумаг крупные холдинги, они хиджируются в случае резкого падения. У меня там опционные страховки есть. За счёт этого я не дозрабатываю на них на росте, но и не буду терять, если они упадут. То есть я могу обыграть здесь. Плюс у меня кэш всегда есть в наличии там в пределах 50%, которые я могу инвестировать в рынок. То есть фондовый рынок, ребята, - это всё-таки стаейровская дистанция. Вы не можете делать всё ставить на кон или ставить на какой-то розыгрыш, как вот в картах, да? Тут надо долго оставаться в бизнесе, долго оставаться в обойме. Поэтому вы должны копить подушку, потом уже знать, что даже в моменте, вот в вот моменте сейчас начётся кризис, естественно, те 43%,

[01:45:18] которые есть на рынке, они просядут, несмотря на эти проса на эти ээ как бы опционы, которые страхуют, часть всё равно просядет и сильно просядет, да, и у меня будет просадка. Но это не имеет значения. У тебя есть деньги для продолжения работы. Я буду уже дисконтировать свой потенциальный доход на там 2-3 года вперёд, потому что я знаю, сейчас я в просадке, но я здесь куплю много чего дешёвого и потом отскочит и всё заработаю. У вас должна быть такая возможность, если сейчас вы этого не сделаете, сейчас вы будете полностью в загрузке, у вас такой возможности не будет. Вы просядете, будете ждать, пока вы вернётесь на ноль и проактивно действовать внизу во время просадки вы не сможете. Вот поэтому рисков режим, чтобы у вас была возможность проактивно действовать в будущем. А, о'кей. Оценка рынка, вернёмся к ней. Она сейчас всё ещё очень высокая. Вот если вы посмотрите так называемый п, да, ну, то есть это

[01:46:19] сколько будет, сколько прогнозируется возврат на инвестиции от этого рынка ближайшие 10 лет, да, то там сейчас она, по-моему, отрицательное значение имеет. То есть сейчас не самый лучший способ инвестировать в деньги, но в данном рынке немножко другое. Здесь показывают десятилетнее пинаo, то есть такое среднее, да, то есть стандартное отклонение от среднего значения. И сейчас мы ушли явно в очень высокие значения. То есть, если вы посмотрите описание, вы можете это посмотреть на сайте currentmarketvuevaluation.com. А, ну, можете сами рассчитаете, в принципе. Мне просто лень было калькулятор этот забивать. А вот stronglyweld, то есть это прямо вот жёстко перекупленный, то есть очень дорого сейчас. То есть если бывает там просто перекуплен, то сейчас прямо вот очень большой переоценённый рынок. Он такий такой был вот во время интернетбабла. Мы достигали трёх стандартных отклонений, три Standard

[01:47:19] Devations. Вот это был уровень. Сейчас у нас ноябрь семо 7 ноября двадца пятого года 2,2 стандартных отклонения от исторического тренда. Вот последний раз мы находились вот здесь. Это был а двадцать второй год. Вот перед двадцать вторым годом, перед падением мы уже были на этом пике, потом отъехали и сейчас опять на этом пике. Даже превысили его. То есть выше были только по сути в период бабла доткомов. Опять-таки мы не знаем, завтра это будет реализация или мы ещё вот сюда уйдём. Да, тут букву эту пробьём и вообще уйдём ещё выше. Не знаю. Но понятно, что вспоминаем сегодняшнюю презентацию мою, что условия для покупок сейчас плохие, потому что мы находимся, э, в эпохе ритейл цен, розничных цен, а нам нужно закупаться вместе с крупными игроками в эпоху оптовых цен, когда всё распродаётся и всё со скидосами идёт

[01:48:21] очень дёшево. Я понимаю, что многие у многих циклы работы другие. Они могут не дождаться их там. В конце концов такие, ну, возможности появляются раз там 10 лет. А не беда, просто не закупайте сейчас на на по максимуму. Купите всё то, что вы считаете необходимым по дешёвым ценам. Ну, по нормальным ценам, по оценкам. То есть не покупайте условные палансиры, а покупайте там условно Merк или там Нованордиск, например, потому что у них сейчас оценки нормальные. Они могут упасть также вместе с рынком, но потом, скорее всего, всплывут, потому что оценки у них нормальные. Вот. Но при этом а вы всё равно будете торговать, да? То есть продолжить торговать. Но когда наступит часть X и мы находимся где-то вот в этой зоне, когда у нас вот Bottom of Financial Crisis, это был 2009 год, десятый-девятый год, там мы достигли уже обратного отклонения, да, стандартного отклонения

[01:49:21] мину1. Ну вот хотя бы хотя бы на ноль что ли ушли бы. Вот хотя бы вот если мы сюда вернёмся, здесь уже что-то, наверное, имеет смысл. А, ну и главный драйвер роста текущего рынка - это искусственный интеллект. И на текущий момент мы видим грандиозную стройку века. Я по-другому не заведу. Мы в прошлый раз уже рассматривали, 2 недели назад у нас был выпуск к. Я там уже показывал вот этот вот график, например, Capital Expenditure. А, и вот эта схема тоже мы рассматривали. Но тут важно понять, ээ, как бы воедино всё соединить. То есть сейчас происходит грандиозная стройка вета. Это причём растёт именно инфраструктура искусственного интеллекта. Капекса бигтеков просто невероятное. Около 500 ердов в год. И в этом году, наверное, вот здесь вот столбик сейчас вырастет. Мы превысим, наверное, 500 ярдов. И я там ещё покажу ещё один слайд, который там, по-моему, под 600 ярдов мы там достигаем в год, ребята. Это только

[01:50:23] одни бигтехи. В данном случае только четыре компании: Alphabet, Amazon, MEA и Microsoft. Они четыре компании, по каждый из них почти по 100 ердов тратит на э-э инфраструктуру искусственного интеллекта, скажем так. При этом появляются признаки манипуляции, показатели эффективности данного сектора. Например, компания перемещают деньги с одного кармана в другой, да, как мы видим на этой схеме, а показывает тем самым рост выручки и объём инвестиций в отрасли, тогда как на самом деле огромные затраты начинают покрываться растущим долгом. Сейчас мы тоже к этому придём, и там у нас начинает расти долг. Ну вот Урен Бафет же не дурак, да? И он, видит на всё это, он продолжает накапливать рекордный кэш. Это явный индикатор переоценённости рынка. Э поверьте, этот инвестто всё-таки умеет оценивать рынок. И он делает это, может быть, лучше всех. И есть такой Майкл Бари, да, Берри. Э, вот сегодня даже

[01:51:25] просили меня его упомянуть, так как он ушёл с рынка, ушёл на пенсию, уходит. Всё. Но до этого он занимал там знаменитый такой он свои деньги заработал на шортах, да, и он за занял тоже крупную ставку по A компаниями, особенно по NVID, по ЛНИРУ. Около 80% активов фонда были направлены на покупку путов. И при этом надо понимать, что Берри, может быть, ушёл с управления, но своими деньгами он, скорее всего, продолжит работать. Просто как фонд закрывает. А его логика какова? AI сеектор пузырь, где переоценка, чрезмерные обязательства по капексу и сомнительной бухгалтерии создают системный риск. То есть Берит и ожидает, что крупные такие тех гиганты, такие как Meta, там, Amazon, Oracle, Corwave, да, то есть там их много на самом деле, они искусственно завершают прибыль, продлевая срок амортизации аоборудования с трёх, да, там 5-6 лет. О

[01:52:25] чём идёт речь? Я вот, ээ, в своих, ээ, в дискорде я уже это объяснял в своём закрытом сообществе, когда у нас идут, э, э- капитальные затраты, они не сразу попадают в чистую прибыль, они попадают в чистую прибыль через амортизацию. Если у нас происходят R&D research and development, то есть расходы на спроизводство там технологии, они сразу в АEX идут, да, в операционные расходы, а капекса они амортизируются. То есть получается, что ты потратил 100 ярдов и в убыток записал там на следующий год записал там только там 10 ярдов, потому что настолько обесценилося твоё оборудование, которое ты купил. На следующий год ещё 10. И вот чем чем дольше цикл э амортизации, тем меньше это влияет на твои доходы. Но по факту этим фактором можно манипулировать. И вот об этом идёт речь.

[01:53:26] Как раз господин э Берри, да, он говорит, что многие компании, они сместили стандартный цикл амортизации с 3 лет до там 6 лет и таким образом манипулируют с прибылью. На самом деле этой прибыли у них нет. Больше даже скажу, даже если всё в порядке будет, вот эти КПEX уже аукнулись этим компаниям крупным на многие года вперёд, потому что эти капексы будут потом амортизироваться многие года и многие года компании будут не дополучать свободный денежный поток и прибыль. Но об этом мы говорили подробно в последнем эфире, по-моему, если не ошибаюсь. Посмотрите. А в любом случае, по его расчётам, при корректном учёте прибыли Oracle и Мета к 2028 году были бы ниже на 21-27% от текущих уровней. То есть, если мы говорим про, э, как бы правильные подсчёты, поэтому он их, собственно говоря, шортит. Если гипотеза Баре подтверждается, рынок

[01:54:27] может столкнуться с пересмотром доходности мультипликаторов биктехов, особенно тех, кто активно инвестирует в инфраструктуру. Это способно вызвать структурную переоценку сектора и начало ротации из AI лидеров в так называемый value сегмент, да, то есть в компании с правильной стоимостью. Однако есть тоже другие контраргументы. Э-э, ээ, если оборудование реально служит дольше, и это подтвердится, и AI нарратив получит второе дыхание, что всё-таки прибыль появится в компании, что всё будет хорошо, как они планируют, то тогда это всё будет было бы оправдано. То есть всё зависит от того, оправдается ли эта инвестиция или не оправдается. Вот. Но для долгосрочного инвестора это точка потенциального разворота цикла. То есть, а, аналог такого 2000 года или 2021 года, когда чрезмерные ожидания стали триггером коррекции, нужно понимать, что высокая ликвидность и ожидания скорого смягчения унитарной политики ФРС могут поддерживать этот

[01:55:29] пузырь. И поэтому эта ситуация может продолжаться ещё мы в прошлом эфире об этом говорили, что капксы на 2026 год ещё больше. Значит, в 2026 году ещё больше может пузыри надуть. Если он не лопнет в этом году и и в следующем, он будет надуваться ещё больше. Просто даже ожидание компании по поводу капексов. И может так только лопнуть в двадцать седьмом году, например. Поэтому надо надо учитывать. Но это риски огромные, конечно. Сейчас стоит наблюдать за тенденцией пересмотра сроков амортизации. Это важно, потому что если начинают смещать амортизацию, это уже мухлёж. Это начинается оптимизация и тюнинг бухгалтерии, чтобы было с приятной с приятным настроением сидеть на Earning SCS. Вот. Это может быть таким ранним индикатором такой бухгалтерской магии, скажем так. А, ну оценивать асектор, э, нужно, наверное, не только по росту выручки

[01:56:29] сейчас, но и по качеству прибыли и капиталёмкости бизнеса. Э, это меня пугает больше всего сейчас реально вот в этом секторе. Почему? Потому что компании, э, из Information Technologies, такие как, допустим, Microsoft или такие как Alphabet, они традиционно считались ээ низкокапиталоёмкими бизнесами. То есть им для того, чтобы наращивать выручку больше, им не требовалось много вложений капексов. А сейчас получается, они превращаются в классических таких пожирателей капитала, капиталоёмкие бизнесы, где для того, чтобы в будущем нарастить выручку, им надо сейчас просто огромные деньги вложить. А это большие риски со всеми вытекающими и сниженные коэффициенты маржинальности из-за того же из-за той же амортизации Капекса. И в принципе ну капитал же тратится, свободный денежный поток сейчас, например, снижается резко. И это всё влияет на

[01:57:29] будущие байбейки там и всё остальное. Там по цепочке всё идёт. Поэтому это реальный такой геймчейнджер и проблема для всего рынка, потому что эти компании тащили все, весь рынок. Max7, собственно говоря, и есть рынок сейчас. Он всё это время тащил. В двадцать четвёртом-двать пятом годах 80% прироста к ВВП. ВВП уже у нас растёт официально по 2-3%. И 80% этого роста обеспечивали расходы капекса на искусственный интеллект. То есть это сейчас то, что реально двигает. И если это сбоит и забарахлит и не сработает, это будет большой распродажей. Может быть, поэтому мы сейчас подходим таким вот уровнем, знаете, уровни доткомов, но немножко другой будет сценарий, не как тогда. Тем не менее, он может быть тоже достаточно агрессивным, потому что уже складываются триггеры, почему это может всё схлопнуться, но тайминга не даёт. Ещё раз повторюсь, сейчас, на мой взгляд, в портфелях разумно снизить

[01:58:31] концентрацию в AI таких вот мегакапах, таких как там алфабет, Amazon. Не надо их полностью ликвидировать. Какие-то компания выглядят неплохо. Тот же Google. Мета, кстати, тоже неплохо выглядит, но снизить надо, потому что если они начнут схлопываться, они весь сектор полетит вниз. Неважно, сколько он стоит. Вот Google дешёвый, да, он будет ещё дешевле. Amazon дорогой, он будет дешевле. Microsoft средний, он будет дешевле. То есть просто неважно, сколько он хорош, не хорош оценки. Если этот сектор повалится вниз, всё упадёт. Поэтому лучше отползти немножко от этого сектора. Там появляются риски. Сейчас надо перейти к диверсификации через эти самые defensive сектора. Value реальный сектор, может быть, что-то там квартиру может кто-то купит, например, где мультипликатор ещё не оторван от фундаменталь фундаментального анализа. Ладно, возвращаемся к нашей презентации. Я уже, честно говоря, охрип. Много

[01:59:31] слайдов сегодня наклепал. Побыстрее пойдём. Вот этот капек крупных бихтехов может съесть весь casшflow. Посмотрите, это какие капексы были у этих. Здесь все гиперскайлеры именно по AI. Это Amazon, Google, Meta, Microsoft, Oracle, вот эти пять компаний совокупно. Данные от Bank of Americ. Соответственно, если раньше капексы были там 100 ярдов, 130 ярдов, 150 ярдов, сейчас смотрите, какие пошли. 250, 400, почти 600, то есть в шесть раз больше, чем в двадцатом году. То есть это существенно. И ладно бы кэшфлоу рос бы также быстро. Кэшфлоу вырос не так не настолько. То есть если здесь у нас вот в процентах капкса от кэшфлоу был там 3845, то сейчас 6880. Вот по прогноза это значит, что почти вся прибыль идёт

[02:00:32] на на капексы. Риски большие появляются. Что такое IG supply? Это investment grade bons, да? То есть облигации инвестиционного уровня предложения. То есть эти эти компании начинают финансировать свои капексы за счёт долго. Смотрите, как он вырос. Больше чем в два раза. 40 кердов. 40 кердов. 35 ердов, 14 ердов, 17 ердов, 106 ердов. Здесь может ещё больше быть. А долг ноч сегодня дорогой, ребят. Сегодня проценты там тоже там появляются. Это всё нагрузка на свободный денежный поток. Так что там могут быть сложности. В прошлый раз, когда у Амазона упала так свободно днежный поток, это было после двадцать второго года, помните, когда у нас там они настроили слишком много всяких ээ мощностей по логистике и так далее, да? То есть наняли персонал, ошиблись в в прогнозах. У них там свободный денежный поток падал там на

[02:01:32] мину30 ердов, я помню - мину40 ердов. И тогда рыно рынок наказал Amazon за это. Они нам сильно скорректировались. Если у них также упадёт свободный день поток, их и рынок накажет, потому что рынок ожидает от этих компаний хороших свободны денежных поток. Они хотят байбеков, они хотят там дивидендов, кто-то, ну, там дивиденд почти никто не платит серьёзных, в основном через байбеки реализуются, но тем не менее, если это пропадёт, то будет распродажа. Это риски, которые появляются на рынке. Давайте поговорим вот как пример. Это Open AI, да? Это вообще такая Почему Open важно? Потому что это в отличие от Microsoft, Google, Amazon, это единственная сейчас чисто AI компания, потому что там все эти расходы, они теряются в текущих операциях, в текущих капксах. Ну, например, Google сейчас закладывает большие капксы на AI инфраструктуру. Ну, по сути, это что?

[02:02:32] Это сервера, дата-центры. У них и так есть бизнес, который будет использовать этот дата-центр. Поэтому, в принципе, это не такая большая проблема, да. Просто в моменте будет, например, если они ошибутся, они просто будут иметь излишние мощности. Ну, потом переварят какими-то годами, идут вперёд. Но у них всё-таки основной бизнес есть. Это это важно. То есть те компании имеют только риск переоценки, но в целом по по рынку, по как бы итогово у них нет рисков. То компания Опо - это чисто AI проект, и её потоки они важны для понимания, вот что сейчас происходит с чистым AI. Он вообще конвертит или не конвертит? Вот смотрите, какие у них результаты сейчас по двадцать четвёртому году, по двадцать пятому, по двадцать шестому. Вот проект, да, двадцать седьмого. То есть у них были две два прогноза. Ээ, вот Free cash flow projection, то есть проекция на по Free casшфлоу, э, по состоянию на первый квартал 25 пятого года, когда они давали, это вот

[02:03:33] тёмно-оранжевая линия, они должны были выходить в плюс в двадцать девятом году, то тот прогноз, который они дали уже в третьем квартале, они выходят в плюс только уже к тридцатому году. Причём её капитализация сейчас находится в районе 500 ердов, если не ошибаюсь. Может быть, под триллион вообще как разместятся, я не знаю. Там жадность невероятная. А чистый убыток, по-моему, составил за последний квартал 12 млрд у компании. Они сожгли нахрен. То есть это вот то, что мы в чате GPT там вот этом пользуемся, это всё не окупается. Наши 20 баксов, это слишком мало. [смех] То есть это стоит дороже намного, чем 20 баксов, чтобы вы понимали. Вот. И вот вопрос. Те расходы, которые несут сейчас там Google, Amazon, этот, это вот они окупятся, если мы, предположим, что тот сегмент, в который они вкладываются, должен потом будет приносить вот Open i вот он окупится

[02:04:35] только тридцатому году. И то не факт, понимаете? Да? То есть, э-э, причём цикл амортизации 3 года, как я сказал, это тоже важный момент, потому что через 3 года все эти там карты и ээ дата-центры, которые они сейчас покупают, они будут уже как бы трухой. У них есть определённая срок службы, определённая актуальность, там уже другие мощности должны быть, там другие подходы, другие стеки. Получается, что они сейчас вкладывают 500 ердов на ближайшие 3 года. И в ближайшие 3 года они точно эти 500 ердов не отбьют, потому что через 3 года им придётся ещё ещё новое оборудование покупать заново заново реинвестировать. То есть получается это чистое вложение в технологию. Технология дороговата получается какая-то. Не знаю, я долго думал и считаю, что это большая большая проблема для крупных техов сейчас, потому что они могут здесь обосраться

[02:05:38] в этом плане. То, что компания Apple не участвует в этом во всём во всей их анали, может быть даже плюс, потому что и не не требуется, не надо сейчас так сильно много тратить на это всё дело. Хорошо. Э-э, дивергенция у нас индекса S&P500 и HGX. Ну, это уже пока повторная информация, потому что мы уже это видели на другом слайде, когда а-а мы рассматривали старты строительства House of Stars, да, то AGX - это филадельфияха housing сектор, да, индекс это индекс, который отражает динамику крупнейших публичных компаний американского жилищного сектора. там строители домов, там те же, ээ, Дирха Хартон, там Ленор, Пульта и другие, да, компании, связаны с жилищным строительством, там поставщики всякие и так далее. То есть это вот, э, они. И мы видим здесь определённая

[02:06:38] как бы закономерность, да, фактически это индикатор состояния американского рынка невиisмости. Он получается опережающим. Об этом, кстати, я делал, говорю ещё раз видео. Посмотрите на моём канале. Сейчас я, кстати, коркод выведу на него, что на мой взгляд он был важным, но он даёт опережение. То есть смотрите, вот когда он начинает сокращаться, а до того, как индекс падает, видите, он начинает падать до того, как индекс падает. То есть он с опережением работает. То есть сейчас мы падаем, а рынок ещё растёт. Вот получается у нас опережающий индикатор для рынка. Ещё раз говорю, подробнее по этому QR-коду. делайте, ставьте на паузу, скриньте и можете ещё раз его пересмотреть. На мой взгляд, очень полезное видео. Ладно, двигаемся дальше. Ранние признаки разворота. Есть у нас уже мы говорим про знак Гиндрбурга, так называемый. Он, кстати, есть в Trading Viw, как базовый индикатор. Это технический индикатор

[02:07:39] рынка, который пытается поймать моменты внутренней деградации рынка, да? То есть, когда индекс вроде бы стоит высоко, как сейчас, но под поверхностью начинается разброд и шатание. Много акций одновременно пробивает новые максимумы, и множество других компаний пробивает новые минимумы. То есть одни вверх, другие вниз. Простыми словами, если на рынке одни акции ломятся вверх, а другие летят вниз одновременно и в большом количестве, это значит, что рынок перестаёт быть здоровым, да? То есть он разбалансируется. И вот об этом говорит индикатор Hinderberg Oms, да, то есть знаки Омона, Гиндербурга, точнее. А обычно такие дисбалансы появляются перед крупнейшими коррекциями в фазах завершения быщих циклов. Чтобы сигнал считался официальным, должны одновременно выполняться несколько условий там, э, ну, я не буду вам сейчас их воспроизводить, потому что это общедоступная информация. Вы можете почитать это в Википедии или

[02:08:40] ещё где-то, да, но если в целом там примерно, то есть на бирже, допустим, найшое число акций обновляет пятидесятидвухнедельный максимум, то есть годовые хаи, да, и в тот же день большое число акций должно обновлять годовые минимумы. И вот когда это достигает определённых диспропорций, э то получается сигнал. Вот. А, то есть рынок раздваивается, как бы, да, это очень необычная ситуация. На здоровом рынке или большинство растёт, или большинство падает. А здесь получается вот такое вот разбалансировка. Как интерпретировать должен инвестор? Это сам по себе один сигнал не означает будущего балла. То есть статистика показывает, что один сигнал Он - это очень слабо предсказать. Ну, бывает, там какая-то турбуленция была там, да, что-то упало, что-то выросло в моменте, неважно. Но, э, когда происходит кластер сигналов, то есть на графике появляется там пять или шесть или семь подряд там за месяц,

[02:09:42] например, это уже важный параметр. И вот тут как раз показано, что у нас кластер выбил, то есть пять сигналов O за 1 [музыка] месяц. Вот он. И это первый сигнал. Первый, ребят, сигнал с 2020 года, вот который был вот на самом хае, чтобы вам плохо видно. Вот, вот здесь был сигнал последний и вот сейчас сигнал вот здесь. Ну, то есть такое себе, да? Опять-таки ничего не значит. Ещё раз посмотрите, что было до этого. Да, это вот здесь вот был сигнал. Он ещё вырос, да, потом сигнал появился. Вот здесь то же самое было. два сигнала, падение ещё сигнал и только упал потом. То есть тут разная конфигурация может быть, но сам факт, что это не частый сигнал и он возник сейчас. Вот, будьте аккуратны. Ээ индекс SPP, на мой взгляд, может уйти сейчас примерно вот в такую какую-то

[02:10:44] широкий боковик, можно так назвать. Тут обратить внимание, несколько вариантов есть. Есть вариант, при котором мы сначала сейчас ещё выше будем, потом идём ниже или сразу вниз пойдём, потом будем боковике здесь стоять. Тут вариантов куча. Это я только основные базовые нарисовал. На самом деле их больше, но в целом примерно вот если здесь была резкая коррекция, то здесь как скорее всего я ожидаю какую-то плоской, что-то плоское над уровнем, то есть ниже 6.000 сильно мы, наверное, уходить в ближайшее время не должны, по идее. Вот плюс-минус мы так вот будем балансировать. Это коррелирует с тем, что на рынке продолжается фаза распределения. Это коррелирует с тем, что есть уже очень перегретые рынки сектора, а есть прямо замороженные, я бы сказал, с глубокой заморозкой, очень дешёвые и так далее. То есть, наверное, нас ждёт ротация, то есть не обвал обвалоч, потому что обвалообвалочи такие сильные, они возникают, как правило, во время

[02:11:44] дефляций, дефляционные сценарии. Во время стакфляций они редкие гости, поэтому во время стакфляции происходит разбалансировка и дребезжание. То есть когда у нас волатильность просто херачит вверх, вниз, вверх, вниз, но в целом цена остаётся средне на одном уровне. Вот и это, в принципе, я примерно и ожидаю. Здесь какой конкретный сценарий, естественно, я не знаю. Я будущем не знаю, но вот примерно в этой зоне здесь должно быть дребежание какое-то, на мой взгляд. Вот. То есть нас ждёт широкий броковик. Это будет, скорее всего, похоже на ротацию секторов. деньги из перегретов, ээ, отраслей, возможно, будут переливаться в замороженные сектора. Ну, сейчас мы рассмотрим, какие могут быть это сектора, да. Но прежде я расскажу про статью Рейдалио, наверное. Хотя, наверное, не успею, ребят. Я хотел про неё рассказать, но уже не успеваю. Время уже 2 часа 13 минут, не успею. Большая статья, наверное, отдельно видео придётся делать. Хорошо, я отдельно, наверное, скажу. Но в целом он ожидает, что он ожидает количественное смещения в

[02:12:46] моменте, но, как ни странно, очень пристранных обстоятельствах. Обычное количество смещения происходит во время кризисов, во время там дефляций, а сейчас мы происходится у нас количественное вмягщение в пузырь, когда мы на максимальных значениях, когда у нас экономика вроде более-менее живая, и мы ожидается огромное количество. Это классическое окончание долговых циклов. И, э, это сулит нам большими проблемами и проинфляционными ожиданиями, прежде всего, но это может привести к тому, что рынки не упадут, потому что денег может быть достаточно много на рынке. А давайте я эту тему расскажу вам потом отдельно, потому что я просто не успею. Давайте посмотрим, какие какие сектора могут быть полезными, да? Если сценарий ротации действительно начинает разворачиваться, то есть капитал может начать уходить, а, из высокооценённых технологических бумаг в какие-то более дешёвые. Давайте посмотрим, какие, смотрите, технологии и

[02:13:46] циклические потребления, вот два этих сектора, они исторически сейчас вот сво с 2000 года перформили лучше, чем остальной рынок. То есть эти сектора находятся надксом с500, да, они его обогнали. Причём эти значительно сильнее других, поэтому они можно считать сейчас немножко перегретые. При этом сектор телекоммуникации, защитное потребление, да, то есть consumer defensive или consumer staples, а энергетика и здравоохранение, а они находятся на более низких значениях, да, вот здесь. Причём среди них могу выделить, наверное, энергетику и здравоохранение, потому что здравоохранение уже на всё попадало, и там много чего интересного на самом деле есть. Энергетика традиционно в товарных суперциклах хорошо себя чувствует, естественно. И вот в таких ситуациях стакляционных она хорошо перформант. Это исторический факт, статистический.

[02:14:49] Поэтому этот сектор я его не люблю, он циклический. И поэтому я его не люблю. Я поэтому почти ничего не покупаю из него, но в целом, наверное, он вырастет. Вот если вы любите этот сектор, разбираетесь в нём, обратите на него внимание, он может быть безопасным сейчас. Вот именно сейчас, во время стакляционных ожиданий. Вот. Ну и основные материалы - это как раз тоже товарный суперцикл, когда у нас условно basic materials он называется, да, они могут испытывать позитив. [музыка] Вот они все сейчас, видите, сильно хуже рынка. И вот обратная ротация - это когда вот эти идут вниз, а вот эти поднимаются наверх. То есть ротация, ротация секторов. Ну у нас был случай вот аналогии 2000 годом, когда у нас уже был на надут пузырь. Information technologies сектор составлял 34% от всего индекса SP500, да, его его его составляющая. А, допустим, сектор Energy и Materials, они составляли оба

[02:15:50] 7% всего, то сейчас похожая ситуация. Information Technologies уже 36% индекса, а сектора Energy Materials 4% всего. Конечно, это связано, в том числе и со спецификой экономики США, так как она больше по сервисам, да, и там меньше компаний. Но с другой стороны, энергетика, например, там явно выглядит недооценённой, наверное, потому что США является крупнейшим крупнейшим добытчиком нефти в мире сейчас вот вот моменте. По-моему, 15 млн барли в сутки они добывают. И это много. По идее, компании, которые там оперируют, должны совокупно иметь больший вес в индексе, так как они всё-таки там работают. Но тем не менее вот такая оценка. Здесь недооценка, а здесь переоценка. Может быть, обратно будет. Вот как здесь было. Видите, вот что такое rotation, когда information технологии начинают падать, а эти начинают расти доля. Если их доля не

[02:16:51] растёт, то есть они могут тоже падать в моменте, но падать намного медленнее, чем падают information technologies. В этом заключается суть ротации. Или, например, они начинают перестают расти или растут медленно, чем вот эти вот. Ну, скорее всего, всё-таки и то, и другое. Хорошо. Ну, вопросы должны были быть, ребят, но время уже, честно говоря, 2 часа 20 минут. Давайте быстренько, может быть, блицем. А пакистанский поросёнок спрашивает Дмитрий, здравствуйте. По-вашему, пузырь уже сдувается или мы уже увидим ещё один булран? Никто не знает. Если кто-то говорит, что он знает, он лжёт. Никто не знает, будет ли ещё. Но, судя по всему, какие-то бумаги будут пузыриться. То есть какие-то бумаги будут выстреливать. То есть транзишены не исключены в отдельных темах. В целом Индекс, наверное, уже свой транзиition основной сделал. Какой-то суперблуран уже. Но если только денег много привалят, то есть следите за показателями ликвидности. Если денег много привалит в системе, ну, рынки

[02:17:52] вырастут, куда они денутся? Так, какие мыс мысли про нефть в перспективе 1-3 года? Скорее всего, проинфляционное ожидание, скорее всего, будет либо стабильные, высокие цены на нефть, как сейчас они считаются стабильно высокими, либо стрессовый сценарий, шоковый сценарий, когда у нас нефть может уходить в моменте там и на 400, и на 500 долларов за баррель. Такое может быть. То есть, если происходит какое-то существенное ограничение в [музыка] цепочке поставок энергоносителей, существенное ограничение. Такое может происходить, поверьте. Это может, ну, не знаю, там есть узкие места, да, Ормунский пролив или там Венесуэла, Иран, Россия. Россия вообще, кстати, очень важный момент. Если действительно просто достаточно санкций, если они по-настоящему заработают и Россия не сможет ни одного барреля продать на

[02:18:53] экспорт, нефть будет стоить 200 вот сразу. Потому что Россия крупнейший именно один из крупнейших экспортёров. То есть США крупнейший добытчик, но они многое и потребляют. То есть у них там в балансе, они там что-то экспортируют, какой-то какой-то сорта, что-то импортируют, но в целом, то есть во Вне они не так много дают. Но Россия очень много вовне отдаёт, и если они перестанут вовне отдавать, будет жёсткий дефицит. И в моменте вот этот вот вот ситуация может быть резко вырасте. Я не знаю, чем думают сейчас господа, которые накладывают такие санкции, ну, они хотят, что какой-то инфляционный шок вызвать, потому что реально это может, если реально привинтить и пригвоздить российскую нефтянку и не дать ей не дыхнуть и ни выдохнуть, просто вот зажать её вот в в жёсткой хватке, нефть будет стоить 200-300. Это факт, потому что вываливается не там не 500

[02:19:55] там тысяч баррелей в сутки, там не миллион, а там сразу несколько миллионов барли сутки вываливается с рынка. Огромный дефицит, цена сразу летит. Так, ну поэтому тут, не знаю, тут надо смотреть. Это очень такой подвижный рынок, но в целом я не ожидаю какого-то существенного сокращения цены. Почему? С какого хрена? В стакфляции такого обычно не бывает. Ну и последний момент, а или не предпоследне, предпоследнее. Тульский пряник пишет в Financial Times пишет, что неофициальные закупки золота Китая могут превышать официально в 10 раз и в двадцать пятом году достигает 250 тонн. Больше третий всего спрос со стороны с Центробанков. Как такие объёмы могут повлиять на цену? Может Дима обсудить это в своём эфире. Действительно, мы не знаем, что Китай покупает, насколько. Он давно не публикует свои балансы золотые. То есть он там что-то как-то там публикует, но не всё. Многие специалисты понимают, что

[02:20:56] Китай они просто сводят 2 + 2. То есть сколько золота физически заходят в порты китайские и сколько выходят. Они понимают, что там золото [ __ ] остаётся. по бумагам это всё вроде как в залогах, где-то там на биржах, там тудым-сюдым, но по факту контролируется Китаем тем или иным соусом. Он как бы растворяется там в этом. И надо ощень понимать, что Шанхайская биржа сейчас является крупнейшая по товарам. Э и там тоже просто лежит на складах вот эти всё. Это тоже как будто вроде бы как не Китаю принадлежит, но Китай контролирует, если что, может изъять. Плюс действительно много закупает. Как это происходит, кстати? Интересный момент. Они создают премию. То есть, если вы посмотрите официальные цены на золото в Лондоне и в Шанхае, там разница будет где-то 100-150 баксов за унцию. Тут так сложилось.

[02:21:57] Это делает выгодным импорт золота в Китай физический. Ну, потому что премию даёт. Там он дороже просто стоит. И они всегда держат вот этот вот диференс, чтобы вот как, знаете, как создают такую зону давления, чтобы прямо пылесосить это всё золото сюда. Поэтому я не знаю, сколько они там его наклепали. Э, без понятия, но факт остаётся фактом. Всё свободное золото сейчас в Центробанке выкупается с рынка. Вот всё, что есть свободно, всё, что лежит свободно. То есть ни одной артерили в мире нет, которые сидят так и у них там на складах золото скапливается, никто не покупает его. Ну такого нет вообще. То есть постоянные байеры, вот всё, что есть свободно, всё скупают. Не Китай, так там другая какая-нибудь страна. Россия тоже покупает, продаёт, правда, тоже. Я к тому, что этот процесс продолжается. Недоверие к фиат деньгам и перевод вот в такой вот вид наличности. Ну и последний вопрос. Майкла Бьюри упомянем сегодня на собрание. Э, что

[02:23:01] как бы пацан к успеху шёл, [смех] всё у него в порядке. Он там несколько миллиардов заработал. Вообще упакованный парень. Никакого сочувствия, только зависть. [смех] Поэтому я не знаю, что-то все его похоронили. Так, во-первых, он просто фон закрыл. Он не хочет, чтобы его видели все его сделки, потому что фонды они же публично отчитываются, чтобы видели эти сделки и против него работали крупные игроки. Он же молодой ещё, в принципе. У него своих денег [ __ ] личных, поэтому он просто закрыл фонд, отдал, раздал деньги, которые брал в управление, и сейчас как физическое лицо будет творить там, что хочет. Вообще ему хватит своих денег. Вот так. И никому ничего отсчитывает, никто не узнает, что он там делает. Поэтому он будет более неуязвим в этом плане. Поэтому молодец, всё правильно сделал. Так, ребят, к сожалению, закончим сегодняшний эфир. Спасибо, что пришли, поддержали меня. Подпишитесь на

[02:24:02] канал, если вы ещё не подписаны. Поставьте лайк этому видео, если всё вас здесь устроило и вам такие разборы нравятся. И увидимся с вами в следующем видео. Хороших вам выходных. Всем пока. >> [музыка] [музыка]
