[00:00:40] Ну что ж, здравствуйте, уважаемые дамы и господа. С вами Дмитрий Солодин. Вы находитесь на канале, который посвящён инвестициям и тренингу. Надеюсь, меня видно, слышно. У меня сегодня новое оборудование. Купил новый компьютер, перешёл на Мак с винды. И, честно говоря, не знаю, как всё пройдёт. Надеюсь, ничего не сломается. Надеюсь, ничего не порушится, потому что я уже 2 дня в прострации. Переход на новую систему - это просто кошмар. Напишите, видно, слышно. Прямой эфир. Пятница грок. Я сегодня пришёл с квасом опять. А, Лицкий. Как-то он мне зашёл. Что-то я перестал пить более такой более агрессивный алкоголь. Перешёл на квас. Итак, квас.

[00:01:46] Слышно? Это замечательно. Видно, слышно. Супер, супер, супер, супер. Хорошо. А давайте сегодня мы поговорим про, а, главную тему, да, я сегодня расскажу про то, что Трамп делает с фармой и как вообще там происходят баталии и почему фарма выросла последнее время, какие фармкомпании я взял на борт. А по какой причине, тоже расскажу. Этом я посвящу немножко. Надеюсь, уложится уложится там в 15-20 минут максимум. Я хотел вам делать прямо полноценный ресрч большой, но вы проголосовали за классический игрок, и поэтому у меня сегодня не будет искусственного интеллекта. Там тоже огромная тема, там надо отдельно тему делать. А сегодня будет ответ на вопросы. Посидим с кайфом, пообсуждаем текущее положения на рынке. И, ну, по жанру Ютуюба я должен был сделать какую-то заглавную тему. Поэтому все,

[00:02:48] кто у меня только что открыли и ни разу не видели ни одно моего видео, для них должна быть сразу актуальная информация подана, да? То есть, поэтому вначале мы разберём про фарму, ну, а дальше отвечаю на ваши вопросы. А так, инвест квас, да, квасим, квасим Солодином. Давайте так перемновываем наши видосы. класим с Солодином будет вполне себе нормальный вариант. Итак, а вот я немножко себе сделал шпаргалочку, так как информации много. Эн инвестиции квас - это круто. Хорошо. Итак, что происходит сейчас с фармой? Давайте я зачитаю. Первое, ну, первое - это угроза стопроцентных тарифов. Собственно говоря, наверное, под это и падало всё, да? Но 25 сентября Трамп в своей сети True Social объявил, что с 1

[00:03:49] октября стопроцентный тариф на фарму будет наложен в том случае, если компания не строит завод в США. Исключение дано для inбиildдинг, да, то есть для тех компаний, которые уже начали строительство. своих заводов США. Они ещё не построены, но уже начали, поэтому для них тоже будет отсрочка. Ну и, соответственно, таким образом призывает в страну крупную фарму, чтобы они строили заводы США. Ну, логика в этом есть. И, э, это как бы такой агрессивный шаг по по отношению к фарме. Там будут изменения, уже есть изменения, но на рынке было заложено намного более агрессивные, негативный сценарий. И так как у нас опять появляются какие-то исключения, опять у нас отсрочки, опять какие-то нюансы, где можно договориться, соответственно, на этом всё это выросло. Аэ мы знаем, что последнее время фарма

[00:04:52] была сильно под давлением. Индекс SP500 находится вблизи своих максимумов. А вот я смотрю, максимум по фарме у нас был где-то июль двадцать четвёртый год. А, ну, соответственно, практически даже сентябрь двадца четвёртый год. Сентябрь двадца четвёртый год это был хай. То есть это было до инаугурации и выбора с Трампа. Как только Трамп пришёл, вот с этого момента мы находимся в просадке. И, соответственно, видимо, это всё закладывало в сцены. Сейчас, э, да, фарма считает защитным активом. Droid Power действительно в чате прав, но здесь как раз была специфическая тема, связана с фармой, и этот это негатив новостной давил на неё. Что за тема? Ну вот то, что вот вводится в тарифы, то, что есть ограничения на цены для фармкомпании и так далее. А, хорошо. На чём начали разворачиваться? Вот первая сделка была это с Файзером 30

[00:05:54] сентября. Fizer, первая американская компания, фармацевтическая группа, которая зарегистрировалась на сайте Trum RX. Это такая вот Trum RX - это платформа, на которой потребители смогут приобретать рецептурное лекарства напрямую фармацевтические компании без необходимости оформления страховки. То есть это такой дополнительный доступ без посредников к фармкомпаниям. Ээ, ну, здесь, в принципе, сами фармкомпании могут и сильно не проиграть, поскольку, как мы понимаем, для того, чтобы попасть в итоговое распределения, им надо было бы платить какие-то откаты, какие-то проценты, какие-то комиссии агентские для тех самых посредников, распространителей. Соответственно, если будут покупать напрямую, они готовы снижать цены. И на марже это сильно не отразится, на мой взгляд. Хотя там есть нюансы. Разные эксперты по-разному говорят. В любом случае закладывались намного более худшие варианты. Отсюда позитив для формы. А так вот Фizе - это была первая компания.

[00:06:55] И, соответственно, она заявила, что будет предлагать скидки до 85% на свои лекарства тем, кто не оплачивает их по полюсам медицинского страхования и тем, кто участвует в государственной программе медицинского страхования Medicate. Ну и, соответственно, Pizеer также будет продавать лекарства самой программе Medicate по более низким ценам. А, ну и за это компания Fizеer получила тарифную передышку до 3 лет. То есть для них тарифы никакие не действует. А рынок, соответственно, отреагировал, Fizer вырос там на 6-8% в дне объявления. Ну и, соответственно, весь здравоохранительный сектор Healthcare европейские фармндекс рванули на 4-5%. А пока это ещё не тренд, но отскок был вот именно на этом. А также по факту у нас тарифы были отложены. В день X 1 октября чиновники дали понять,

[00:07:55] что ввод переносится ввод тарифов, пока идут сделки с другими фармгигантами. То есть Фizеer - это была первая компания. Ну и сразу понятно, что с по цепочке по этой же схеме пойдут и другие. А это, собственно говоря, и есть топливо для текущего отскока. Почему фарма отскочила? Э-э ну давайте перечислим сразу. Угроза тарифов конвертированная в торгнвестиру в США и получишь индульгенцию. По сути, если ты от откат сделаешь, да, в виде производства, ну, соответственно, получишь э индульгенцию от своих проблем. А рынок увидел, э, так называемую дорожную карту, да? То есть он увидел, как из этого кризиса компании будут выходить. соответственно, ждут серийные сделки с другой с другими представителями бигфармы. И это всё подогревает, э, ну, скажем так, не то, что подогревает рынок, а он снимает негатив, который давил для этого. Поэтому идёт, можно сказать, шорт сквиз,

[00:08:56] да? То есть кто-то шортил, какие-то компании были зашорчены, и сейчас пропадает вот этот вот параметр, который толкал ранее котировки вниз. Ну и, соответственно, нужно закрывать позиции. Э-э, давайте поговорим о том, кто выиграет. Коротко, ещё раз коротко. Я хотел опять-таки большой доклад, но здесь, э, ну, буквально по тикерам пробегусь. Э, мы разберём два момента. Вот кто на краткосроке выиграет 1-3 месяца и на долгосроке ээ тире там 24 месяца, да? То есть от 6 месяца до 2 лет. Вот на на эти санкции. Ну, это, в принципе, одни и те же примерно игроки. Ну вот кто выиграет? Прежде всего выигрывает американская и европейская бигфарма с активными аншр проектами. То есть аншore проект - это когда внутри США уже строится, да, что-то. К ним относится компания Элилу, компания Merk, компания AbbyY, компания Амgн, компания Джонсон

[00:09:56] Джонсн. У европейцев это Астразенека с Миклеем Бичем. ГСК Наварти, соответственно, Рожи, да. Швейцарские две компании, Навартис и Рож. А они тоже имеют такие положительные динамику. Они выигрывают от этих вот всех событий. А меньше риска тарифов, выше переговорная позиция, собственно говоря, у эти компании. Соответственно, кто ещё выигрывает? контрактные производители и индустриальные поставщики фармы, такие как ctlt, ctlt, э ээ, Thermafisher и VT. Мы сейчас можем рассмотреть эти бумаги. Давайте, собственно говоря, сразу к этому перейдём. Э, так, сейчас я разберусь, как это всё выглядит у меня здесь.

[00:11:11] Сейчас, погодьте. Что-то пошло не так. Аэ, да, картинку видно. Видно отлично. Вроде бы всё хорошо. Соответственно, что нас интересует? Ну, это вот сам фактор сам сектор, э, healthe. Я тут рассчитывал, что она будет дальше снижаться под воздействием вот этой динамики, но мы видели, что данный сценарий пошёл по другому пути. В любом случае у нас есть пробой уровня сопротивления, да? То есть у нас было такое вот сопротивление, мы его протестировали, кстати. Так вот, цена пробила, протестировала вот в этой зоне и пошла наверх. Ну о'кей. Это по бумагам. Давайте быстренько пробежимся. Элилу.

[00:12:15] Элилу. Такой же формат у неё. Она двигалась вверх. И сейчас мы пробиваем хай. Мне кажется, она уже в ближайшее время может убежать. Так, давайте я сразу таймер поставлю. Вот. Э, собственно говоря, у меня в портфелели. Я буду параллельно объяснять, почему я ей входил. Вот я объяснил, что эта компании могут выиграть. Смотрите, здесь ещё не было пробоя, но мне кажется, очевидно, что она может пробить и дальше побежать вот в этой части. А кто ещё? А Элилилу Мерк, она мне тоже в фортеле. По мерку я ожидаю, что здесь у нас либо вторая волна, либо четвёртая. Я тут ещё пока не определился, но вот, судя по текущей динамике, наверное, уже всё-таки не так она будет выглядеть. А давайте

[00:13:16] посмотрим вот таким образом. Здесь была первая, вторая. А это третья, поэтому четвёртая волна здесь будет проходить. И четвёртая волна, то есть вот это вот эта поддержка была пробита явно, да? Ну и, соответственно, мы знаем, что когда пробивается, у нас фиксируется окончание волны три. Ну и, соответственно, волна четыре будет где-то вот здесь. Может быть, это будет треугольник. Может быть, мы пока ещё не знаем. Давайте вот так вот сделаем. Может быть, как-то вот так. Или это первая в третьей была, да, тоже вариант. То есть у нас есть либо третья, у нас идёт четвёртая. Ну, в четвёртой у нас тоже подъём будет либо под хай, под 120, либо, ну, где-то в серединку вот сюда на 115, на 114. То есть всё равно высокий. Но второй вариант - это первая в третий.

[00:14:19] Соответственно, у нас была тогда, получается, первая, вторая, третья, четвёртая, пятая. Меньшего порядка. Давайте попробуем, наверное, вот такой взять. Вот. А, ну вот тут страно судить, что вторая закончилась. Ну, допустим, что на этом подъёме, собственно говоря, цена сюда и выйдет вверх. Вот. Ну вот такой вариант здесь. Либо такой, либо треугольник, а либо дальнейшее продвижение вперёд в рамках в рамках третье в третий. А по мерку, ребята, у них, в принципе, с потоками всё неплохо, да? А цена у неё стоит price earning форвардная 13, то есть, ну, не так дорого. Темпы роста, выручки немножко замерились, но в целом продолжает компания расти. Напоминаю, что у

[00:15:20] компании есть блокбастер Кейтруда, которая продолжает расти эта молекула. Они её расширяют на различные виды заболеваний. Ну и, соответственно, может дальше вырасти. О'кей. Так, давайте так сделаем. А следующая следующая бумажка, которую я рассмотрел - это AbbyY. Мне не нравится эта бумажка. Почему? Потому что у неё закончился патент на её блокбастер основной. Мне кажется, здесь уже заканчивается формат. движение. Мы пока этого не знаем, но вполне возможно, что у нас уже закончилось это движение. Вот таким образом. Так вот, ABC здесь ставится,

[00:16:22] да? А, а нет, четвёртая, пятая. Вот первая, вторая, третья, четвёртая, пятая. Ну вот можно, наверное, вот так четвёртую поставить, пятую. То есть диагональник, это опасно. Я бы её не стал бы брать. А, да, у неё есть замещение, то есть есть бумаги, которые продолжают расти. Э, то есть внутри внутри этой компании есть молекулы, которая продолжают расти. А, но они ещё не не замещают кейтруду. Об этом говорит как раз вот это вот падение. Смотрите, у нас очень сильно падает EPS. Вырочка-то сильно не просела, а вот EPS, маржинальность у нас достаточно серьёзно качнулась вниз. По маржинальности вот на этот маржина обратите тоже внимание, почему это произошло. Это произошло потому, что э появились много дженериков и BI Similar,

[00:17:23] да, то есть в общем заместители этих препаратов, которые раньше приносили огромные деньги. Э, он называется Хумира. И, соответственно, сейчас приходится снижать цены, поэтому, да, выручка ещё не падает, но маржинальность резко упала, и это негатив. Но с другой стороны, выручка-то сильно не падает. Может, всё-таки она не вытащить, потому что внутри есть хорошие хорошие молекула, которая тащат вперёд. Мне просто не очень нравится сама сама комбинация, то, что у нас падает APS. А оценка, ну, например, ну, сильно выше, чем у того же Мерка. Здесь у нас форвардная ставка 17, а у Мерка была 13. Да, то есть просто зачем, какой смысл в этом? А, но если кто-то верит в эту бумагу, она потенциально может тоже выиграть, потому что у неё есть аншошрное производство. Хорошо. А что ещё у нас? АМГН.

[00:18:24] Вот лили. Элилу мерка у меня есть. Abby нет. Am есть. AMGN у меня тоже портфели. Я их взял просто пакетом. Ну потому что я не знаю, какие из этих бумаг вырастут. А всю фарму брать совсем, ну смысла нет, потому что, видите, там Бива мне не очень понравилось. А я поэтому выбрал просто крупные, но не похожие. М то есть не индекс, скажем так. У Амгена просто продолжается растущий тренд, да? Вот у нас поддержка не была сломлена, цена находится здесь. И мне кажется, вот то, что сейчас происходит вот в этом моменте, это, ну, треугольник, да? То есть здесь есть, э, такая вот треугольник. А, ребят, я не знаю, как с с рисовалкой. Давайте попробуем, ээ, попробую я её включить, потому я просто не ни разу не пользовался ей. Не знаю, будет ли это

[00:19:24] хорошая идея или нет. Ну вот треугольник. Вот она почему-то исчезает у меня эти линии. А, ладно, давайте, наверное, не будем её пока использовать. найду что-то другое, что-то получше и потом буду рисовать. А, но треугольник здесь виден. Э-э, обычно после треугольников выход дальше по движению вперёд, но здесь надо смотреть на потоки. У нас был были провалы, сейчас резко ускорение. Вот это мне нравится здесь. Почему я её беру сейчас? Потому что в отличие от других, у неё оценка такая же, как у Мерка, но при этом ас резко взрывается, а выручка вообще не падала. То есть по годам она нормально бежит. То есть у этой компании всё в порядке с потоками, просто намного лучше, чем у остальных. Поэтому обген в моём портфеле. А так вот здесь вот я буду показывать. Так, хорошо. Что ещё? Джонсон. Джонсон.

[00:20:26] Ну, эту бумагу я не добавлял. Она, на мой взгляд, немножко скучноватая. Так. У меня стоит автоматическое переключение. Давайте я выключу. Вот. А видно, что компания резко пошла вверх, пробивает хай. Наверное, это бычий сигнал. То есть сигнал бычий есть. Обратите внимание, что у нас тут были огромные объёмы. Вот в этой части огромные объёмы. И, в принципе, эти объёмы остались внутри этотокластер. Сейчас мы находимся выше этого уровня. Но мне не очень нравятся всё-таки потоки. Они, э, хотя нет, сейчас посмотрел, в принципе, PS начал взрываться, но выручка всё-таки не так растёт. Вот по сравнените с с тем же Амгеном, да, Амджин или Абген, я не

[00:21:26] знаю, как правильно. Э, Джонсон Джонсон всё-таки достаточно медленно, но в последний период идёт ускорение. По маржинальности у неё всё в порядке, это компания хорошая, у неё очень классный байбк идёт. Аэ, хотя был байбк вот здесь вот классный, сейчас он, наверное, уже не классный, да? Сейчас почти ноль нольце. Да, сейчас низкий байбк, но может они включат его, потому что свободный денежный поток у неё огромный. В целом Джонсон Джонсон тоже можно рассмотреть, ну, скорее как спекулятивную идею. Давайте уже на месяц перейдём. Но вот здесь вот, конечно, долгосрочная картинка здесь не сломалась явно. Мы находимся выше 200 периодной скользящей. И сейчас даже моментум опустился в нижнюю зону. То есть мы вполне можем ещё куда-то вот здесь вот ускориться, там на 260, на 230. Почему бы и нет? А, но я её не брал. Может быть, и зря. А, и, соответственно, у европейцев это

[00:22:27] Астразенека, а ЗНК. Так, ну, сорян, у меня тут склавы, я тут не знаю, как клавиатура виндоусовская, подключённая, ну, она не виндоуская, logте, но я не знаю, подключённа не родная эпловская. Мне родная appпловски вообще не нравится. У неё ход клавиш такой стрёмный. Чуть-чуть я немножко себя подкорректирую. Так, а Астразенека. Вот он она у меня также продолжает двигаться в рамках волны пять, то есть вот туда она идёт. Я мог мог, конечно,

[00:23:27] здесь ошибиться, потому что, видите, здесь такая вот сложная структура, но явно было распределение. Я мог тут ошибиться, поэтому ну с другой стороны, может и уже пришла вот эта пятая, может быть, сейчас уже идёт какая-то там боковая линия, да? То есть я имею в виду плоскость какая-то здесь. В общем, здесь немножко туман, мы здесь точно не знаем. Поэтому надо ориентироваться здесь Астрозенки на потоки. А потоки хорошие, она растёт 15% год к году. У неё рост под 30%, то есть у фарма этот выглядит отлично. При этом оценка такая же низкая, как у Merка, а где-то 16 forвставка Pнаи вполне может дальше расти. Ну почему бы и нет? Мы находимся вблизи максимума. Она сейчас вот максимум пробивает, получает сигнал на лонг и ещё проходит сюда вот, например, к стольнику. Можно такое допустить? Да, легко вообще, потому что мы внутри канала. А гс

[00:24:28] г здесь вот здесь вообще идеальный идеальный график. Мы выходим из треугольника огромного, долгосрочного. Обратите внимание. То есть вот была такая большая третья transition линия. А, и вот большая четвёртая. Четвёртая шла с девяносто восьмого года. То есть у нас 25 лет боковика. Представьте, если она выйдет оттуда, то есть будет ещё несколько лет роста. Поэтому ГСК выглядит вот именно технически выглядит идеально. А будет ли это трансформировано вот в такой рост, мы пока не знаем, но все шансы на это есть, потому что это похоже на треугольник ABC, D. Напоминаю вам в треугольнике пять волн. И вот они все пять волн у вас уже по сути зарегистрированы. Можно ожидать ещё каких-то волн, но не знаю, 25 лет боковика. Что-то ещё ожидать не стоит, наверное, да? То есть, наверное, все, кому надо, уже собрали здесь позицию. И, возможно, просто сейчас есть, э, есть

[00:25:28] триггеры для того, чтобы расти дальше. У неё форвардная ставка восемь вообще, то есть оценка очень низкая. При этом, я бы сказал, ещё есть какой-то потенциал Net Margin, то есть чистая маржинальность может ещё и подрасти теоретически. А байбека особого нет здесь, но начался вроде, да, небольшой. А по поводу потоков здесь обратная ситуация. Здесь выручка раз не падала, а IPS заваливался, но может быть э всё наладится, потому что вот по ерту у нас провал идёт красный, но вот зелёные по квартальные они начали расти. То есть у нас последняя последний как бы момент компания получила импульс всё-таки растущий. А я думаю, что это неплохой сигнал для входа в лонку, потому что выход из треугольника потенциально в пятую и на растущих потоках, и при такой оценке это всегда может быть неплохой идеей.

[00:26:28] Обратите на это внимание. Я не даю никаких торговых рекомендаций, но возможно вас это заинтересует. Компания ГСК, ну, это GLКСА Смитклямбичем, если я не ошибаюсь, британская компания. Сейчас она просто называется ГСК. Одна из древнейших таких фарм Навартис. Это у нас Швейцария уже пошла. Её можно купить адрки, можно купить прямо в Швейцарии, за Франки. Может быть, кому-то зайдёт. Здесь у нас был треугольник. Вот он. То есть треугольник уже отработан. Вот, обратите внимание, ГСК сейчас находится вот здесь вот, вот здесь в этой части. Вот тут такой же треугольник. только огромные. И вот мы можем увидеть в ГСК вот такую же вот растущую динамику, потому что здесь, очевидно, а у нас была разметка вот такая глобальная. Это самая большая разметка. Это у нас недельный интервал. Первая, вторая.

[00:27:29] Аа так, ну здесь как-то не так. Давайте посмотрим. Так, наверное, вторая всё-таки здесь была. Нет, треугольника здесь нет. Ну ладно, мы пока здесь не знаем. Соб, собственно говоря, здесь очень сложная структура. Я так слёта не понял, что здесь надо подумать, покумекать, но у нас есть на такие случаи у нас есть очевидная, э, заготовка тренда, да? То есть трендовый канал тут, очевидно виден. А давайте его немножко здесь скорректируем. То есть примерно вот так он выглядел.

[00:28:37] Вот и последняя поддержка, наверное, будет проходить по этим пикам. То есть всё-таки растущие тенденции тут явно есть. А может быть высоковато, да? Вот обратите внимание, верхняя граница канала. Вот тут как-то оторвалась она от скозящей достаточно высоко. Может быть, именно эта бумага высоковата на вартесь. И по фундаменту, ну вот последнее, опять-таки ускорение было, но в целом не то, что прямо идеально она выглядит. Здесь тринадцать форвардная ставка - это недорого. Ну кому нужны дивиденды, наверное, интересно, что у нас по дивидендам здесь. А так давайте посмотрим. Дивиденд 257. Ну, дивиденды тоже не особо интересны, на мой взгляд. Бывает и получше. Ну, как-то мне не понравилось, честно говоря, навартис. То есть сочетание

[00:29:38] фундамента и технического анализа здесь, ну, специфическое. Ну, хотя, возможно, у вас другой другая другая точка зрения. Эк рок. А вот здесь вот, видите, сломала диагональ. Вот я давно её нарисовал. И вот она у нас прямо идеально так и пошла. ABC. Поэтому вот сроша тут надо быть аккуратным. Может быть, конечно, там ээ вторая уже была здесь закончилась. Там тоже такой вариант есть. Но что-то мне подсказывает, что нет. Вот потоки здесь совсем вялые. Оценка тоже недорогая, но вялые потоки. Байбэка там поми по имени нет. Не очень стабильно. Здесь вот все данные идут. У нас свободный денеж поток так вот прыгает. А выручка стоит на месте, APS чуть завалилась.

[00:30:38] Не супер интересная бумага Роша, как ни странно. Ну вот получается, что вот из этих всех я выбрал Элилилу, мерк, Амген. И ещё дополнительно я взял здесь, она не вошла в этот обзор. А я взял ещё Вертекс. А вот здесь вообще идеальная просто динамика. растущий канал, растущие, то есть растущий график, и цена начала разворачиваться, возможно, пойдёт в район там 500 долларов. Я брал где-то вот на этой линии, на зелёной. И потоки у неё, ну вот не смотрите на EpС, там были просто единоразовые единоразовый сбой такой вот здесь вот. Обратите внимание, а это был июнь двадцать четвёртого года, да, минус Net Margin 136. Все остальные одинаковые

[00:31:39] положительные, да, 37, 31, 23, 34 на Marжи. То есть просто это было просто списание, а, и оно влияет на ТТМные, но на самом деле по выручке ничего не ничего не ломалось. Э выручка как есть, так и в таком же темпе она остаётся. То есть компания классная, она монополист в моновискидозе, по-моему. Моновискидоз, может быть, чуть неправильно произнёс, но идея в том, что у неё нет особо конкурентов в своей нише, и она расширяет эту этот эту молекулу. Я думаю, что рост продолжится. А мультипликатор сейчас смотреть бессмысленно из-за этого сбоя. Хорошо. Ну, кстати, форвардны может уже нет, всё равно, видите, влияет на неё. Может быть, дороговато, но мне кажется, она она почти точно пойдёт выше хая, то есть выше 520 она, скорее всего, сходит. Может быть, не сразу, а через какое-то время. А в любом случае, в район 500 её

[00:32:41] можно ожидать. Я её взял. А, ну, естественно, ээ, новый Нордиск я тоже брал. Сейчас такая хайповая бумага. Я её покупал по 47, по-моему, 47 с чем-то. Вот здесь совсем низко, прямо совсем почти на дней взял. А, и сейчас она немножко отскочила. Я бы не сказал, что она закончила движение. Обратите внимание, что мы ещё не пробили вот этот вот уровень сопротивления. Вот. Но по моим подсчётам, смотрите, АС, по моим подсчётам, мы должны пройти эту линию. И когда она её пробьёт, она ещё ускорится. Здесь вот гэп есть. Гэп находится в районе 69. Я думаю, на 69-70 мы точно сходим. Дальше уже там она может немножко уже откатывает, распределяться как-то, но вот, э, на позитиве, на этом она может ещё дальше вот сюда пройти. У компании с потоками всё прекрасно, вообще прекрасно. То есть у неё и APS не

[00:33:43] нарушался рост, и выручка растёт там такими хорошими темпами 20-25% в год году, как, не знаю, как финтек какой-то. При этом, что выручка не маленькая. То есть это очень крутая компания и она даёт такие вот точки подбора не так часто исторически. А был негатив, но, возможно, сейчас вот Трамп сам его ликвидирует и всё будет восстанавливаться. Кто знает? В общем, я её купил, пока держу. У компании есть небольшой байбк. А сейчас компания как раз даёт дивиденду доходную в пределах 2 и о, ну это небольшой бонус. Я бы не сказал, что это дивидендная бумага, хотя многие считают дивиденды, но в фарме сильных дивидендов никогда не бывает, ребят, помните это. Потому что фарма, бигфарма, оно имеет большие большие копэксы, большие инвестиции в RnD, то есть в свои, точнее, в э в пайплайн, так называемый, да, то есть она развивает свои продукты,

[00:34:46] им постоянно нужно много денег. То есть свободный денежный поток у них не так много, и поэтому они его не распределяют отсюда. Не ждите большие байбеки, не ждите там большие, э, дивиденды. Они могут быть стабильными. Вот Бигфарма может стабильно платить дивы, но не очень большие. А вот хорошие дивидендные бумаги, хорошими дивидендными бумаги, как ни странно, могут быть финансовые компании. Почему? Потому что они находятся, как правило, в таком ээ состоянии, где они могут быстро расти. Перфинтеки какие-то, да, они быстро растут. У них, как правило, не очень большие расходы, а отсюда очень достаточно высокая маржинальность. И отсюда у них появляется свободный денежный поток большой. И вот они это свободный денежный поток могут спокойно его распределять в среде дивиденд, в среде своих акционеров. Также быстро могут расти технологические компании. А а вот, ну, по дивам, наверное, лучше смотреть, э, традиционные ещё есть финансовые компании, которые

[00:35:46] специализируются именно на дивах. Это Рииты. Я их всё-таки отношу не к строительному, не к сектору недвижимости, как ни странно, хотя они работают именно сектором недвижимости в основном. А я их отношу всё-таки ближе к финансовому бизнесу, потому что это, по сути, финансовый бизнес. То есть группа капитала объединилась и инвестирует в какие-то объекты недвижимости, в какие-то там другие штуки и получают за это дивиденды, да, какие-то купоны и прочее. Ну что это? Это финансовая финансовая компания, по сути. Просто по закону Рита обязана большую часть своей выручки распределять в виде дивидендов. Отсюда она такая специализированная дивидендная компания. Ладно. А, хорошо. Давайте вернёмся к тексту. А да, у нас уже были там в тексте контрактные производители. К ним относится CTLT. CTLT. Всё равно у нас получился resarch,

[00:36:47] да, получается. Не хотел я, но получился. А, ну ладно. Надеюсь, вы не это. Ну вот здесь что-то как-то что-то как-то вот странно, да, каталенд. Странные какие-то движения. Может быть, я не не тот тикер взял. CTLT. Хм. Ну это явно не то. Ладно, снимается. А ТМО это термофиisшер.

[00:37:49] Термофиisшер, кстати, тоже интересная бумага. Я её в дискорде вам уже показывал. кто у меня в дискорде находится. Кстати, обратите внимание, что у меня есть Discord, ссылка в описании, и там я ежедневно даю какие-то, ну, не рекомендации, я обозреваю скорее рынки, а какие-то даю идеи, которые сам сам рассматриваю, но сами принимаете решение. Естественно, это не является каким-то сервисом сигналов. Это скорее расширенный ресarch. И вот в этом расширенном ресерче я, конечно, тер термомфишер уже показывал. У неё сейчас также четвёртая волна, как и у других. И мне кажется, она закончила четвёртая волна. Мы как раз выходим на пятую. То есть она может сейчас вот этим вот этой динамикой пробить хай, район 660, вот этот вот хай, и пойти дальше. То есть вполне может быть вот такая вот ситуёвина, что у нас пятая волна здесь есть. А моментум подходящие ещё всё ещё

[00:38:49] подходящее для того, чтобы покупать. Несмотря на то, что она уже выросла. Она выросла, кстати, прилично. То есть вот этот снизов они уходят, конечно, очень быстро. 40% уже сделала она движение, но, как ни странно, даже сейчас она ещё не получила нужного сигнала. А сигнал будет при пробое максимума. То есть она может просто может не сразу какими-то волнами пойти, потому что на дневках у нас сейчас определённая перекупленность есть, она может немножко откатить сейчас в моменте. А посмотрите, как выглядит эта волна. Эта волна очень сильно похожа на импульс. У нас есть первая, вторая резкая, третья, четвёртая плоская, пятая. То есть выглядит как законченная штука. Э, здесь можно подождать, пока цена пробьёт вот эту вот поддержку, пойдёт в коррекцию, и уже после того, как она откорректируется, где-то в районе четвёртых, ну, условно, где-то вот здесь вот можно начинать брать.

[00:39:51] Может, чуть пониже, потому что здесь гэп есть. Может, этот гэп будет закрываться. Ну вот, плюс-минус где-то здесь, в этой зоне. Вполне может быть. Хорошо. А интересная тоже бумага. Почему? Потому что у неё отличные потоки всегда были. То есть потоки у неё всегда были прекрасными. И байбк постоянный. Просто видите, у нас байбк идёт постоянно. А растёт из-за этого выручка так медленно, но она очень зрелая компания, то есть очень крупная. И сейчас она просто получает какой-то импульс дополнительный. А, ну посмотрим, может быть, и вырастет. Всю жизнь я смотрел на неё, ребят, всю жизнь я на неё смотрел с ощущением, что она дорого дороговата. Вот сейчас она впервые, наверное, выглядит не очень сильно дорогой, потому что до этого она очень сильно дорогая, там PNS10 была и так далее. Э, то есть когда её ещё покупай, как не сейчас. А,

[00:40:55] ну вот мы её рассматривали в клубе ещё, помню, в двадцатом году она стоила там 300 с чем-то, да? Сейчас она уже 500, а была на 680. Ну, то есть, в принципе, растущая бумага. Рассмотрите её. Не призываю ни к чему, но, по крайней мере, это данные Wall Street Journal. Wall Street Journal считает, что именно контрактные производители будут на волне капексов и цикл локализации почекпоставок они будут как раз выигрывать. А WST WST здесь тоже сетап интересный. ABC, да, такой вот зигзагообразный. И, возможно, мы пробиваем вот здесь вот хай. А, и на этом пробое здесь можно сыграть. То есть вот она сопротивление. И, возможно, куда-то сюда вот можно сыграть. Э, можно прямо сейчас смотреть, потому

[00:41:56] что момент он всё ещё низкий. По, э, ну, по цене дороговато, ребята. Она, конечно, фундаментально выиграет не идеально, мягко говоря. У неё ээ замедляется свободный денежный поток, а у неё выручка очень медленная и вообще корректируется немножко. Может быть, что-то улучшится. Всё-таки там есть вот это вот вот сейчас импульс. пошла, э, волна байбеков, но, ну, хз, наверное, лучше подождать пробоя, то есть здесь заранее покупать, то есть эти это не Нордиск, то есть есть компания уровня Нордис, которая, знаете, такие бывают раз в пятилетку, когда она бывает вот на этих уровнях. То есть ты в этот случае рискуешь, берёшь и рискуешь, покупаешь. Здесь же рисковать. Не уверен.

[00:43:00] А что я ещё купил? Fizеer. Естественно. Fizer как benchmark- это сделка номер один вот в этом процессе. И был снят вот этот хвост рисков, да? И сейчас идёт такой лидер, да, сектор идёт за лидером. И надо смотреть на Файзера. Если Файзера продолжит рост, ну, и все остальные за ней потихоньку подтянутся. Я Файзера купил вот последний раз по 23 с чем-то. Удачно очень. Это где-то вот здесь вот было вот прямо перед перед взлётом, то есть за день до взлёта. Так удачно просто совпало. Почему я покупал, объясню просто, может быть, вам как для образовательных целей. Здесь было сопротивление, вот оно. И мы его пробили и сстили. Ну, где-то на тесте, на повторном тесте я где-то вот здесь вот брал. То ли вот здесь вот, то ли здесь, я не помню. По-моему, здесь всё-таки. Да, да, это неделя точно здесь. Вот где-то здесь. А, пробой тест. И вот она полетела. Сейчас выходить из неё, наверное, сильно

[00:44:00] смысла нет. Тут есть гэпы на дневках. А, ну, может она, конечно, откорректируется сейчас. Потому что бодр пошла. Здесь есть такая вот линия, которая, возможно, будет являться ориентиром для взятия прибыли здесь. То есть теоретически она может откатить, а может была бы краткосрочной сделки, я бы её взял. Хотя можно взять, наверное. Я не уверен, что Fizer прямо очень очень классная долгосрочная идея. А долгосрочная у неё вроде бы как А вот такая картинка. Давайте месячный посмотрим. треугольник. Я так вижу, по крайней мере, но, блин, ну сколько она ещё здесь пройдёт? 45. Хотя тоже неплохо она может пройти сюда. То есть она может сейчас выйти вперёд, откатить потом в Б волне, потом опять вверх-вперёд и только потом откатить. Э, но моментум шикарный, обратите

[00:45:02] внимание. То есть среднесрочная она может и дальше расти. Поэтому сейчас совсем прямо вот выходить, наверное, не буду, но держаться за неё точно не буду. То есть это бумага, которая, ну вот смотрите, по потокам, что мне нравится, прямо сейчас взрываются и а за счёт чего? За счёт нескольких факторов. Первый фактор - это у них есть оптимизация, то есть они сейчас оптимизируют свои расходы. И второй фактор, э, есть хорошие молекулы, да, то есть там есть они вообще меняют подход. Я очень много подробностей написал вот как раз в дискорде, но вот сейчас на память, ээ, основной прирост за счёт поглощения компании Сиге Сиген. Это дало возможность компании почти полностью переквалифицироваться в антираковую компанию. То есть, в принципе, Файзер становится таким специалистом по противорак.

[00:46:04] И все молекулы, которые там они сейчас пушат, они, собственно говоря, м, наверное, с этой компании пришли. И у компании есть пай свой pйплайн, и у компании свой guйance. Guidance - это прогноз на ближайший год. То есть по гайденсу у них выручка продолжит расти и прибыль продолжит расти. А с учётом того, что она сейчас стоит пина девять, при растущей прибыльности и растущей выручке, мне кажется, что имеет смысл м подержать сейчас её. Поэтому сейчас я её буду держать, а какое-то ещё время, может быть, до до 40 додержу, если получится, если она туда добежит 35, может быть. А байбека пока нету. Ну вот смотрите, у нас есть и беда Margin 40, Net Margin 17. Вот здесь вот есть потенциал ещё дополнительного ускорения. Может быть, она добежит, потому что за счёт того, что они сейчас расходы сокращают,

[00:47:05] оптимизируют расходы, может быть, улучшится здесь динамика. Посмотрим. В общем, эту бумагу я тоже добавил. Классические, всё-таки классические они обычно выходят так. Они пробивают линию, потом тестят её в линию пробоя и потом бегут. То есть это классическая динамика. Как будет в этот раз, я не знаю. Может быть, вот этот двойной тест, это и был тест этой линии. Больше не будет теста. Такое тоже бывает. Люди ждут этого теста. Они пройдут, ждут, когда она пройдёт сюда. Но она так и убежала. Она только дальше есть, ну, например, просто пример, что вот это уже была первая, вторая и побежала там третья, четвёртая, пятая. И только там тест вот будет будет где-то где-то выше. То есть она так сюда

[00:48:05] и не пробежала. Вот такое бывает нередко такая экспрессия выстреливает её наверх и всё. А выстреливать есть чем, потому что там она долго была под давлением и сейчас оценка очень низкая и вот такие взрывные потоки. Почему бы и нет? Почему бы попробовать её вот на на эту идею подержать? Но допускаю, что она даст вот такой вот откат, то есть какой-то вот такой вот тест и потом туда. Это вот это классическая э тема. Посмотрим, как вот в этот раз будет. Давайте поярче будем делать, чтобы он был хорошо видно. Да, так, наверное, лучше будет рисовать, пока у нас пера нету. Так, а кто проиграет, ребят? Проигрывают у нас э так называемые PBM компании. То есть это посредники компании, посредники. К ним относятся ЦВС. ark Express Scripts, UNH отчасти, Optim

[00:49:08] RX и так далее. То есть здесь идёт акцент на антиребейты и раскрытие комиссии. Это реальная угрозу мультипликатором. Ну давайте вот из известных рассмотрим. А у нас есть тут компания, которая ЦВС. У меня, кстати, спрашивали сегодня про неё, что там брать, не брать. CVS Health Corporation. Ну, у меня она идёт четвёртым, четвёртой волной. Вот так вот она идёт. >> Была третья. Давайте этот уберу, чтобы вам было лучше видно. Аэ, идёт четвёртая. Ну, кстати, сработал, да? Вот смотрите, я её рисовал явно вот здесь, когда ещё не было это движения. И в итоге она дошла, давайте её откорректируем и оттолкнулась. То есть, в принципе, подтвердила, что это четвёртая волна. И сейчас, в принципе, все шансы есть наверх. То есть здесь пока не подтверждается по ЦВС, что

[00:50:09] посредники в данном случае могут сильно валиться. По крайней мере, технически она выглядит как неплохая зона для подбора. Видите, моменту низкий. А, но это намесячном интервале. Ну, это то же самое, в принципе. Давайте я здесь уберу. А что касается потоков, по потокам здесь всё очень плохо. Может быть, в этом проблема. То есть, э, именно давление на маржинальность. Так и Уall Street Journнаal и отметили, что из-за давления на маржинальность может быть реальную угроза мультипликатором. Ээ EPS реально падает, причём сильно, на 36% упало. Net margin у нас сократилось до там каких-то маленьких значений, 1% всего, а свободный денежный поток при этом гуляет сильно, да? Ну, понятно, что компания CVS Health Group - это аптечная сеть, она не

[00:51:12] является прямо только посредником непосредственно они там, у них много своих дополнительных доходов. То есть это не классический PBM компания, но тем не менее, да, то есть она от этого тоже вот именно от этого аспекта может немножко проигрывать. А вот кто у нас, наверное, э напрямую, по-моему, РМЕРК. Я не знаю, не знаю у неё тикер Марк. Это как раз ЦВСовская, по-моему, CВ Carmark, да? Видите, у них здесь отдельная, но это какие-то облигации. Сидимок. Нет, наверное, здесь мы это относится к CVS компании, потому что через слш идёт. А из тех компаний, которые можно посмотреть, это Express Scripts CNA компания. У них есть вот этот Express Scripts программа. Они как раз посредники. Так, вот здесь я не угадал с

[00:52:14] направлением обратить внимание, но примерно всё равно в рост пошла просто по другому сценарию. А что здесь? А может быть, может быть, всё-таки, э, что-то не нравится мне здесь эта картинка. Давайте это уберу, объясню, почему. Потому что у нас тут есть такая поддержка сильная. Вот так вот. И мы как бы её заваливаем уже. Вот есть база. Ну ладно, база, наверное, отсюда шла. Давайте так вот возьмём. Всё-таки она базовая ещё не не сломалась. Да, всё-таки ещё не сломалась. Давайте будем честны. Вот эта поддержка. А давайте посмотрим на мультипликаторы. Мультипликаторы,

[00:53:15] как ни странно, отличные. Вот эту компанию можно рассмотреть, потому что у неё очень большая выручка. Рост выручки огромный. 20% год к году. У нас очень классный рост. Просто взрывноя взрывная атака на PS идёт. А 48-44% год к году. А при этом почему-то заваливается свободный денежный поток. Странно, но тем не менее вот эти параметры явно не достойны оценки в депишу форвардную. То есть тут вот соотношение. Давайте здесь вот у нас много всего нарисовано. Господи, как здесь контрол-то работает. Сейчас, ребят, мне надо долго будет привыкать, наверное, к этой системе. Если честно, маг всё-таки вот многие

[00:54:17] считают, что классный софт. Вот с софтом у них прямо совсем беда по сравнению винда. Намного удобнее, конечно. Так, может быть, аппаратно как раз у них неплохо всё на следом. Ну, EPS тут тоже растёт. Очень хороший байбк. А, потому что свободный поток всё-таки имеется, поэтому, наверное, да, наверное, имеет смысл её покупать. Эта штука выглядит сейчас как треугольник. Ну, может быть, не треугольник, потому что здесь немножко занижена была, но явно плоское что-то. Да. Есть, правда, нюанс. Кто-то заметит здесь фигуру перевёрнутой головоплечья, точнее, просто головоплечие, прошу прощения. А если она завалится, она могла уже вот здесь вот быть. Вот так вот плечо могло быть уже теоретически она вообще могла уже пробить его

[00:55:19] сложным пробоем. Ну, то есть вот эта угроза здесь есть. А, но мультипликаторы говорят, что, ну, ну, ну, нет, камон, мы пойдём, скорее всего, дальше по этому растущему движению. Здесь есть поддержка. А поддержка находится вот прямо здесь близко и моментум низкий. Поэтому сочетание технического анализа и фундаментального анализа даёт всё-таки прогноз позитивный. А, ну кто ещё может проиграть иностранные эмитенты с единичным бренд-продуктом и без производства в США. А здесь [музыка] были в переговорах упомянуты дженерики. Женерики в це заявлено как не цель, да, для этого, э, для этого законопроекта, так как США не хотят остаться без дешёвых лекарств. Но с другой стороны уже есть проблемы с

[00:56:20] дженериками из Индии, потому что на Индии были наложены санкции, вот эти тарифы, там уже начинаются проблемы какие-то. Короче, там каждый день новости, и это, конечно, добавляет волатильности, но хорошо. Кто долгосрочно, прямо долгосрочно может здесь выиграть, на мой взгляд, выигрывают такие большие изобретатели, да, инноваторы, э, с жирным пайплайном. Например, такие компании, как Elлиil, Nova Nordisk, которые активно тоже строит США производство, они выглядят структурно лучшими. Поэтому вот мой вам совет, хотя это не инвестиционный совет, а просто ладно, не мой не совет, а мысли вслух. Вот Элили Лилу, вот эта вот компания и НВО, они их надо покупать вместе. Мы не знаем, кто из них там выиграет. Я их покупаю всегда связкой, всегда парой. Вот здесь такой на взлёт идёт. А мы

[00:57:21] немножко в последнее время корректировались в Элилу, но вполне можем побежать вот сюда прямо высоко, то есть в новую волну, вот в эту вот вот здесь. А выглядит это как экспоненциальная экспонента, да? То есть наверх идёт. При этом это логарифмическая шкала. Ещё если без логарифмическая шкала, она вообще в космос улетает куда-то. Вот так примерно. То есть просто ракета стартовала и полетела. Вот в общем Эли Элилу и НВО. Элилу дороже НВО по мультипликаторам. НВО чуть дешевле. А, но у Эли L лилу есть продукт, который намного лучше, чем у НВО. Ну вот в своей нише мы говорим про лекарство для похудения. Оно же лекарство для диабетиков.

[00:58:21] Хорошо. А давайте, наверное, э закончим с этой темой, и я буду отвечать на ваши вопросы. Да, надо ещё понимать, что, э, вот то, что сейчас произошло последние несколько недель или дней, это всё-таки отскок. Отскок, закрытие шортов, это просто на на определённом позитиве сектор начинает отскакивать. После этого он может опять-таки от отъехать чуть-чуть, так как ээ этого топлива недостаточно для бесконечного роста. Но на чём он может дальше расти? На новых сериях этого марлизонского балета. То есть сейчас у нас договорились Файзеer, следующие у нас могут договориться там или тот же Илили Лилилу, потом какой-то Мерк, потом ещё кто-то. И вот они каждый раз будут генерировать этот позитив

[00:59:21] новостной, и на этом будут немножко вот всё это подскакивать. Мне кажется, это так будет происходить. Поэтому подержу пока этот сектор интересен. Вот у меня сейчас в фокусе два сектора, вот Healthcare и сектор Energy. Как ни странно, это вообще не мой сектор, но по всем скажем так, по всем исследованиям статистическим, а Energy сектор хорошо себя ведёт и в период, когда у нас, а, происходит рецессия, и в период, когда у нас снижается ставка и не происходит рецессия. То есть саклиционный сценарий у нас тоже неплохо себе перформит. То есть он такой выигрыш во всех сценариях. Поэтому Energy сектор интересен. Там есть некоторые бумаги, вот я эксом показывал вам, но другие бумаги тоже могут вырасти. Там большой, огромный сектор, поэтому сами, наверное, уже как-то посмотрите. Давайте, может, сегодня что-нибудь из чата посмотрим.

[01:00:22] Так, Cloud Flare. Ну, давайте, погнали. Погнали наших городских, э, будем смотреть. Ваш чат. Так, нет, так была. Ну, высоковато сейчас залетел. А мне кажется, расширяющий диагональник и может откатывать. Я считаю, что у нас формировался пузырь на рынке искусственного интеллекта. Это важно, потому что этот пузырь надул многие компании, которые вообще не относятся к искусственному интеллекту. Они даже рядом там не проходили, но они все получают вот эту излишнюю ликвидность, излишние деньги за счёт вот этого хайпа вокруг information technologies, да, сектора. Почему искусственный интеллект может

[01:01:22] являться, а большим пузырём? Вот я хотел опять-таки отдельную тему, там побольше было бы данных, но если в целом сказать, ребята, вот есть пару фактов, пару фактов, которые важно понимать. Первое, аэ, самый важный фактор. Сейчас лишь 3% из всех пользователей искусственного интеллекта за него платят. То есть 97% пользователи, текущие пользователи искусственного интеллекта не платят за него. А во всех прогнозах считается, что там будет большое количество именно платных пользователей. Вот они берут там несколько миллионов там того же пользователя GPT чата и считают, что у них там все там накупят все подписки. Возможно, так оно и будет, мы не знаем. Но, как говорил господин Сле Слепаков, по-моему, ну а что, блин, если нет, да? А я думаю, что есть проблемы здесь.

[01:02:24] Во-первых, покупательская способность населения, она не всегда может себе позволить какие-то траты. Второй момент, это связано с китайцами. Китай предлагает почти то же самое, может, чуть хуже пока, но почти то же самое, но бесплатно. У Китая другая модель совершенно. Китай делает ставку на то, что это будет бесплатно, поэтому это будет максимальное внедрение, максимальное привлечение населения, а потом они его заработают на устройствах, на имплементации это в сервисы, на имплементации это различные устройства, там в умные машинки, в телефоны, в в холодильники говорящие там автомобили и прочее, прочее. То есть они будут зарабатывать немножко на другом. То есть они не делают ставку, что они прямо на подписках будут зарабатывать. А американские технологические компании, они делают ставку прямо именно САСмодель. Кто из них окажется прав, мы пока не знаем. А посмотрим. Я тут оставлю этот

[01:03:27] вопрос без ответа, потому что я сам не знаю, кто его знает. Вот. Но тем не менее это риск. То есть текущее пользование этим сервисом слишком низко, чтобы говорить о том, что это прямо вот заходит в в нашу экономику. То есть пользователей-то уже много, ещ повторюсь, но 3% только платят за это. И второй момент, который суперважный, почему это хайп, а основной прирост ээ капитализации и так далее идёт за счёт капексов. То есть идут огромные капексы в системе по искусственному интеллекту. И вот, ребята, расходы. Капек - это capital expenditure, да? То есть капитальные затраты, то есть расходы на там покупку серверов, вот это всё. Так вот, расходы, вот эти капексы, они превысили ВВП, долю. Вдоли ВВП они

[01:04:27] теперь занимают больше, чем потребительские расходы. Представляете? То есть это нонсенс. настолько они огромные, то есть все потребительские расходы теперь меньше, чем Капекса влияют на ВВП. И это показывает нам, что, да, может быть хайп. Такое же мы видели примерно соотношение в 2000ных годах, когда была интернет революция, да, то есть когда у нас переходили на дата-центры и прочее, прочее. Э там, правда, немножко другая ситуация была. Там компании совсем были молодые, задорнные и без денег. но с большим потенциалом. Но тем не менее очень похожее, вот по многим данным я опять-таки сделаю, наверное всё-таки отдельное видео. Там много данных именно, да, то есть много графиков, много информации, связанные с тем, что, ну, выглядит это всё пока очень очень позитивно, слишком позитивно, чтобы брать на себя такие риски. То есть вам предлагают сейчас оплатить будущие

[01:05:29] прибыли там до 2030 года. Вот смотрите, чтобы оправдать э капитализацию компании Open AI, она сейчас там какая-то огромная, да, сейчас точно не помню, но я просто запомнил цифру. Чтобы оправдать текущую капитализацию Open AI, ей нужно к 2030 году зарабатывать 330 млрд долларов выручки. Вот вы, если вы верите, что Open AI будет выручки иметь 330 млрд к 2030 году, тогда всё норм. Но если вы посмотрите, сколько компаний вообще имеют такую выручку, их буквально десяток. Вот сейчас к ним относится там компания Amazon. Вот у Амазона 700 ярдов всего, прикиньте, вот всё, что она продаёт. Вы знаете, наверное, Amazon - это огромный конгломерат. Это 700 ярдов. А Google продаёт на 350 ярдов. Выручка у него 380, может сейчас, может, 400 дошла

[01:06:29] чуть чутьчуть. Видите, весь Google с её рекламой там, со всеми сервисами, со всеми делами. А, 330. И вот году Openi должна столько же примерно, как сейчас вот Google, генерировать выручки. Я что-то не верю в это. Не факт. Нет, точнее, э верить-то, верить, не верить можно, но вам предлагает уже сейчас это оплатить. То есть текущая цена такая, вы должны взять на себя риск, что вы как бы уже точно знаете, что это будет. Вот с той точки вы покупаете её, потому что если это не оправдается, естественно, она упадёт. Там есть много сейчас данных, связанных с тем, что вообще это выглядит как большой такой странный круговорот, когда одна компания заказывает у другой компании, потом пользуется третьей компании, и эти деньги просто прокручиваются среди там трёх-четырёх компаний. Но их, на самом деле, все знают, эти компании, там условные, там Oracle, там Nvidia, IBM,

[01:07:30] ЛНТИР и прочее, да? То есть там есть нюансы, но все в основном они зарабатывают сейчас на капексах. То есть основные реальные прибыли, которые получает компания, это с капексов. Капексы действительно большие у биктеков, но есть два нюанса. Эти капексы рано или поздно замедлятся, потому что компания закончит свой капек, они выстроли свой дата-центр. Всё, да, просто сейчас получается гонка, вооружения, все боятся проиграть, и поэтому они как бы про запас начинают там на будущее ставить огромные огромные железяки. Э да, Nvidia уже точно эти деньги заработала. Она уже их произвела эти штуки и уже продала. То есть вот и поставщики лопат, то есть те, кто на капексах непосредственно зарабатывает, они уже заработали. Но проблема в том, что они оценены так, что как будто они и так будут зарабатывать бесконечно, но этого нет не так. То есть рано или поздно капексы замедлятся, и у них темпы выручки упадут. У некоторых прямо буквально до нуля. Они могут не упасть в

[01:08:33] отрицательное значение. То есть она может продолжать расти, но если выручка Nvidia темпы роста упадут с текущих там 50 там 60% на условные там 5-7%, у неё другой должен быть мультипликатор и оттуда они могут падать. А я Мы не говорим вообще про компанию такую там, например, какр, которая имеет ээ оценку 120 выручек. 120 выручек вы должны оплатить сейчас. 120, ребята, выручек, примерно 800 прибылей годовых вы должны оплатить сейчас. То есть компания стоит 800 годовых прибылей. И здесь, конечно, нюанс, будут ли она столько зарабатывать, не слишком ли [ __ ] позитива там в этих бумагах. Вот. То есть это такой как называется, потенциальный чёрный лебедь, который может нам прилететь. Ладно. А, ну это касается Cloud Flare, собственно говоря. Cloud Flare тоже из этого сектора. И, мм, ну, пока рост мы

[01:09:37] пробиваем хай. И это, кстати, позитив. То есть, если мы говорим технически, чисто, то есть, если мы сейчас этот хай пробьём, давайте, наверное, так будем рассуждать, мы ничего не знаем о будущем. И в моменте вот здесь позиция такая: был откат, цена вышла из этого провала и пошла наверх. Какие тут варианты могут быть? Первый вариант - это сейчас будет откат во второй. Прямо сейчас в моменте это очень классический вариант. Почему? Потому что в этом случае у нас цена сделает вот такое вот движение. Да. И убежит сюда. И что это? Как это выглядит? Это выглядит как а чашка с ручкой, да? А, блин, я рисую на другом экране. Пардон, я прошу прощения. У меня тут два экрана.

[01:10:39] И транслирует-то я вам другой экран. Вот. То есть, если она прямо сейчас откатит, у нас тут будет вот такая вот чашка и вот такая вот ручка. И вот тогда, если мы пробиваем вот здесь этот эту линию, тогда мы можем убегать вперёд. То есть вот этот откат здесь прямо просится, он вполне вероятен. А как формируются чашки с ручкой? Они нередко формируются прямо на линии. То есть она прямо вот отсюда может пойти, прямо вот с этой линии. Но не всегда. Иногда бывает немножко косые чашки с ручкой, наверно видели, да? Чуть-чуть пройдёт вперёд. Э вот так вот примерно, да? И потом только начнёт корректироваться. Ну будет такая вот вторая. Здесь разница не принципиальная. Такая будет косая немножко чашек с ручкой. Но это

[01:11:40] движение здесь просится. Вот это не является ручкой, да? Это слишком косая, мне кажется. Я знаю просто по структуре, э, по структуре волн с высокой доле вероятностью это расширяющий диагональник. Это стартовая диагональ. И вторая обычно резкая, то есть ожидают куда-то сюда 120. А по оценке она пока убыточная, что тут говорить. То есть компания ещё убыточная. Причём последние отчёты как бы ухудшили её маржинальность. То есть она вроде выходила там уже вроде 3т 3д, а тут 89, да? То есть опять в минус пошла. Но свободный дж поток есть положительный, поэтому тут не всё так просто. Смотрите на рост выручки. Рост выручки пока стабильный, но из-за того, что она убыточная, конечно, ни о каких байбеках речи не идёт. То есть тут скорее вот такая тут оценка важнее Pнаce Ratio.

[01:12:43] Pнаcea 35. 35 - это так же дорого, как у Nvidia. У Nvidia, по-моему, 29. Nvidia ещё дешевле, чем вот эта компания. Если вы, если кто-то считает, что Nvidia дорогая компания, она дешевле, чем эта. Это по выручке стоит дороже. Причём Nvidia ещё и быстрее растёт выручка, чем эта. То есть это, очевидно дороже компания, если сравнивать. Тогда возьмите Nvidia. А, хорошо, давайте дальше пойдём. Так, сколько мы в эфире уже? 1:13. Ну ладно, есть ещё время. Мдерну посмотрите, пожалуйста. Ну, Модерно я выходил по 162. Кто-то вот этот забыл, я в Телеграме писал. Кто-то говорит: "Дмитрий, ты её так рекламировал?" Я её рекламировал, когда она была ниже. А всё-таки времена-то идут, времена-то меняются. Я выходил вот в этой части,

[01:13:44] вот здесь 162, прямо на кончике на самом практически получилось. Аэ, ну вот пока так, с моей точки зрения пока выглядит так. А тут непонятно, W или обычный ABC. Пока неясно, потому что здесь могла быть А волна вот здесь в этой части, но всё-таки, наверное, скорее всего, вот так она идёт. То есть, если предположить, что всё-таки WXY, давайте вернём обратно. Зря я его удалил. Вот если предположить, что WXY, то ABC, вот эта часть. Давайте предложим такой вариант. Была волна А, сейчас может быть отскок волны B на всём позитиве, который есть в секторе. И ещё одна волна C сюда. Я вот

[01:14:45] пока так думаю. А в таких вот структурах, ребят, надо смотреть, если это WXY, надо смотреть на пробой волны 0X. Вот она, 0 X. Она даёт такую вот нам сопротивление. Пока мы на под ним прямо сильно, да, на поддержках там. Вот я имею в виду по моментам. Вот здесь вот всё-таки у нас тут, видите? Но м >> тут может и на 16 пройти. Кто знает? А может на на 20 только? То есть тут тут непонятно вообще где предел. И будет ли вот такой вот подъём и вот сюда, а может быть какой-то другой сценарий. Буду будущий уже никто не знает. Может только вот так пройти и вот сюда, например, пройти или только вот так пройти? То есть вариантов тьма тьмущая. Так что я пока пас. Почему пас? Объясню.

[01:15:46] А потому что у компании, хоть и EPS улучшается, обратите внимание, у нас рост год к году 50%. У нас падает выручка, это хуже намного. И Netмар, посмотрите какой. То есть чистый мар у него просто огромные убытки, огромные убытки. Компания делает, естественно, допомиссию постоянную. Она немножко, на мой взгляд, рискнула слишком сильно. Слишком сильно. Объясню. Компания Модерна очень сильно заработала на продаже вакцин. Как вы помните, в двадцатом году прямо большие продажи были, но, э, на полученные деньги она их не распределила, а просто начала развивать свой бизнес, что логично, да. Но, видимо, они не посчитали, что не каждый год будут покупать эту вакцину или как-то там меньше, я не знаю. У них где-то провал, мне кажется, здесь был. Потому что когда ээ они тогда

[01:16:49] рассчитывали, они, наверное, думали на более более стабильный поток. В итоге они заложили огромное количество молекул. То есть, если вы посмотрите на пайплайн, он достаточно мощный. Причём пайплайн имеет коварное такое свойство. на первых стадиях, на ранних стадиях он не тратит компании слишком много денег на это, потому что там буквально лаборатория, какой-то коллектив разрабатывает и, ну, траты такие исчисляются, ну, может быть, в нескольких миллионах долларов в год, то когда молекулы переходят на третью фазу, там происходит широкое тестирование. То есть надо нанимать новый новый персонал, надо увеличивать количество там и прочее, прочее. То есть это такое, э, огромные косты. То есть на третьей фазе там на сотни миллионов уже вырастают расходы. И вот сейчас у компании расходы там что-то Давайте посмотрим. Кстати, можно даже посмотреть, по-моему, под пять под п ярдов у них там расходов.

[01:17:53] Так, earnings. У нас есть statements. Вот statements operation income. Давайте посмотрим сразу. А, видите, у нас убытки какие идёт. -3 ярда, -4 ярда. Вот здесь был большой. Вот 9 ярдов они заработали в двадца втором году, а здесь 13. Они заработали, в принципе, всего 20 с чем-то ярдов, да? А тут начали уже терять. И вот хватит ли этим денег, этого запаса? Вот эти потоки. Хватит ли этом запаса на будущее? Непонятно. Ээ шф вот cash from investing activities. Видите, положительная. Это значит, что они делают эмиссию. Они вынуждены делать эмиссию, чтобы деньги приходили на счёт.

[01:18:53] А основные траты у них идут на операционный активити, да, то есть на операционные расходы. Вот. Ну и, соответственно, что её что покупать здесь? У нас огромный отрицательный под 4 ярда свободный денежный поток. минус. А у компании убытки, э, кэша на балансе, я так понял, особо нет. Давайте посмотрим, э, что у нас по балансу. Хотя нет, по балансу всё-таки у нас ещё немножко есть, э, Total Assets. И посмотрим вот Total Current Assets, общее количество текущих активов. А вот здесь было накоплено двадцатый год, 6, 16, 13, 10, сейчас 8. Ну, то есть тают, тают денежки. Хотя, собственно говоря, если они доведут до ума, то есть я не думаю, что модерно всё погибло. Нет, просто когда эти молекулы дойдут до продукта, то есть давление FDA, тогда у

[01:19:54] них может появляе появляется новая выручка. Сами они будут маркетировать или они за с кем-то заключат соглашение. Это уже неважно. соглашение, они просто будут распределять, э, ну, комиссию, скажем так. В общем, а сейчас в моменте пока нету триггера для покупок, на мой взгляд. А, да, вот я говорил, что почему я здесь не покупал, э, не было объёмов. Вот объёмы были основные, видите, на на росте, на падении не было объёмов. Сейчас они появились. Всё-таки надо признать, что вот это вот всё-таки появились у нас объёмы, но, ну, вот как-то так. Достаточно ли это для того, чтобы начать расти? Я не уверен. Давайте так. Пробьёт эту линию, тогда будем покупать, потому что если всё в порядке, она пробьёт и дальше побежит. И пробьёт хай и выше 500 уйдёт.

[01:20:57] Но для этого нужны и новые продукты. с учётом размера этой волны, она падает с двадцать первого года, а сейчас у нас двадцать пятый уже заканчивается 2ше, то есть 5 лет, а, ну, путь будет недолгим, нелёгким, да? То есть как тут может развиваться событие? Например, она может делать ещё вот так. Потом она начинает разворачиваться как-то здесь, да, здесь и куда-то туда. Ну вот даже вот такой сценарий, это уже там тридцать первый год, тридцать второй год. То есть она не сразу туда придёт. И это в лучшем случае, если она всё-таки выйдет в этот, э, в этот новый рост. Ну давайте, наверное, в этом случае, наверное, выгоднее её покупать где-то здесь, да, на пробое или на тесте пробоя, либо вот здесь вот, либо здесь. Но сейчас пока не очевидно, потому что эта штука может быть и ниже. Может вот так вот быть.

[01:21:58] Мы не знаем, куда куда она способна падать. Вот специфический кейс. А BDTX 3 года лежит. Если что-то лежит 3 года, нужно обязательно ждать подтверждение. Может, она ещё столько же лет про пролежит. Ну у неё выручки нет. А что она? А что ей этот расти-то? Выручки-то нет. Вот вы сейчас подумаете: "О, маржинальность 80, берём всё". Ну, блин, ну как тут просто это биотех, скорее всего, да, биотехнология. Ну, просто кто-то прислал денежку на баланс. Это какие-то платежи, какие-то, может быть, предварительные платежи, авансы пришли или просто м как агентские какие-то отчисления.

[01:23:02] Если у неё был бы продукт, мы бы увидели бы динамику. Пока об этом говорит рано. В общем, тут пока сидим, не рыпаемся. В эту штуку точно сейчас нельзя заходить. Если у неё выручка не появится, я вам объясню, что будет дальше. Если выручка не появится, у неё пойдёт вот такой сценарий. И это будет, в принципе, всё логично. Это будет волна А, волна Б и это волна С. Кто-то скажет: "Дмитрий, что там? 11 коп, что там дальше?" Нет, ну, наверное, будет сплит. Обратный сплит будет уже не 3 доллара, а 300 долларов. И она пойдёт вот туда куда-то в район там 240, 220, 200, 150. То есть она просто будет новое дно копать. То есть я бы не стал бы здесь точно даже на прорыве покупать здесь, потому что пока очень стрёмная идея. Зачем? Если

[01:24:02] есть на рынке намного более интересные бизнесы, мы покупаем бизнес прежде всего, ребят, мы не покупаем идею какой-то стартап. Так, как привыкнете к Маку, так на винду больше не захотите возвращаться. Не факт, я уже был на Маке и вернулся на Windows с удовольствием, а вот обратно что-то не очень. У меня есть специфический кейс, почему я перешёл на маг. Не, не от хорошей жизни. Так, сделай анализ цены на медь, пожалуйста. Ребята, вот базовые вещи. Medь, биткои, S&P 500, Hang, MVB, это всё мы рассматриваем в еженедельники Ивеestor П. Пожалуйста, подключайтесь каждую неделю в ссылку ссылку в описании. А просто у меня будет еженедельник

[01:25:03] послезавтра, если я буду тоже те же самые тикеры, те же самые вещи смотреть. Зачем тогда ребятам будет нужно будет смотреть это в воскресенье? Уже жалобы пошли такие, поэтому э будем рассматривать всё-таки более в более эксклюзивном кругу. Так, хотя МВБ, наверное, посмотрю, потому что всё-таки россияне меня многие смотрят. Давайте мы об этом посмотрим. Вот я продолжаю пока ориентироваться на то, что у нас тут треугольник. А вот тут на Давайте посмотрим, может быть, уже и нет. Да, здесь, наверное, пошёл ниже. Да, вот этой штуки уже нет. Всё о'кей. Это мы это мы исключаем. А, ну вариант, что здесь идёт ABC, да? То есть Е волна идёт.

[01:26:04] Пока треугольник здесь упаковывается. А есть определённая поддержка сейчас. Вот либо вы линии ставите, либо просто так проводите по хаям, а сейчас идёт линия поддержки. Вопрос, стоит ли покупать? Здесь, конечно, сложный вопрос. Э понимаете, когда она у нас после резкого роста вот здесь вот начала корректироваться, здесь покупки были более однозначными, когда она начинает уже копать, копать, копать и приближается к минимуму. Вот сейчас уже покупки можно как-то, если вы ещё не успели туда залезть, может как-то повременить с DeЦ, да? Почему? Ну, потому что вдруг она пробьёт сейчас эту поддержку, потом пробьёт эту поддержку и улетает куда-то сюда. Такое может быть теоретически всякое может быть на рынке, всё может быть. Вот в этой ситуации, наверное, безопаснее, если вы именно торгуете, будет аа дождаться прорыва вот этого вот сопротивления.

[01:27:05] То есть, если этот треугольник, он себя проявит после того, после оттолкнётся от этой линии, пробьёт вот эту линию и побежит сюда. Кто-то скажет: "Слишком немного теряю". Ну, это сами уже решаете. Вам вам пораньше, но с риском, либо вот попозже, но с меньшим риском. Сами решаете. А пока выглядит как треугольник, но всякое может быть. Если это не треугольник, ребята, ещё раз, если это не треугольник, то что это? Ну, скорее всего, значит, это другой треугольник, потому что кроме треугольника здесь особых вариантов у меня нет. Просто треугольник здесь может быть такого вида, да? Но если он пробьёт вот здесь вот линию, давайте представим себе ситуацию, что мы, а, пробиваем эту линию. То есть мы идём вот сюда, например, а потом начинаем отскакивать.

[01:28:08] А в этой ситуации я буду ориентироваться на треугольник более крупного размера. М, то есть примерно вот такого. А волна, B- волна. слепой стал, что ли. Давайте покрупнее сделаю. Тут что-то совсем не видно, да? Вот B волна. B волна. А я сейчас в моменте ставлю маленький треугольник. И это C, точнее E CD. Да. Но если она её пробивает, тогда C волна вот здесь вот заканчивается. Вот сюда идёт D волна и Е волна. То есть то же самое, только более крупно. И вот вы сами решаете, есть ли такой сценарий, стоит ли входить, не стоит.

[01:29:10] Мне кажется, всё равно даже в этом случае, давайте так вот даже в этом случае, что мы имеем? Мы имеем примерную зону, где цена будет находиться, ну, большая часть времени. То есть, да, она будет уходить здесь в просадку, но зато потом быстро вернётся и большую часть времени будет находить выше текущей цены. Ну, можно пересидеть это, наверное, как-то, да, дивиденды пополучать. Почему бы и нет? Я не вижу в этом каких-то большой трагедии. Вот. А это вот сценарий негативный, как ни странно. В этом случае она идёт вот сюда в район, там 2.000 пунктов. Сильного низкого движения я не ожидаю пока здесь. Ну, всё может быть, ещё раз повторюсь, но пока с точки зрения волновой теории у нас либо малый

[01:30:10] треугольник, давайте вот сразу нарисую, либо вот такой треугольник малый, либо треугольник покрупнее. Давайте его разным цветом сделаем. Это у нас будет жёлтенький линии. Вот. А это у нас такой, давайте с зелёным, что потому что он нам уже даёт зелёный свет сейчас. Ну о'кей. Вот сценарии получаются такие. Выбирайте, какой вам больше нравится. Ну, точнее, понятно, что вы не выбираете здесь.

[01:31:15] Давайте посмотрим, наверное, на немножко другие бумаги. Они могут дать нам, ну, Сбер, давайте посмотрим. могут дать больше информации. Вот здесь вот чашка с ручкой. Вопрос, закончилась ли эта ситуация? Не факт. То есть, возможно, у нас будет ручка чуть покрупнее. Вот такая, например. То есть, если она вниз даст сюда. Но мы ещё не пробили ситуацию, когда она пошла уже вот совсем вниз. Будем смотреть. А, хороший сигналом здесь будет пробой уровня 327 по Сберу. Пока его не было. Прямо как это. Ну, помните, что такие ситуации часто всё-таки приводят к тому, что мы здесь выходим вверх.

[01:32:21] Давайте нарисуем. То есть, э, вот она, чашка с ручкой. Господи, как это рисует странно. Ладно, я не буду пытаться. Надо это всё настроить. Так, Газпром, ну, Газпром вот сейчас на поддержке находится. Газпром всё-таки пошла, наверное, вот по такому сценарию. Я тут немножко поторопился. Может быть, здесь явно здесь поддержка есть на этом уровне, но мы можем нырнуть чуть ниже, как вот здесь вот было. Поэтому, может быть, здесь вот она сходит куда-то в район, там 9895. Ну, недалеко. 115 текущая цена недалеко

[01:33:23] ей. Шансы, что она сюда пройдёт, достаточно высокие, то есть, скорее всего, диагональный завершающего типа. И всё это вместе будет плоскость ABC. И отсюда она может развернуться. Развернуться и пойти вверх. Можно купить здесь и потом ещё здесь докупить, например. А по товарному суперциклу у меня позиция моя не поменялась. Я считаю, что он будет всё-таки. А, ладно, давайте, может быть, ответ на вопросы. Дмитрий, как по вашему мнению, может ли движением МВБ с 2029 по А конца 2 года в итоге быть волной Б бе бегущего треугольника? Ну нет, слишком крупно, мне кажется. Давайте посмотрим,

[01:34:25] как это крупновато. Вот у меня общая картинка вот так вот выглядит. То есть тут всё понятно. Тут бежал импульс, добежал. Вот 2008 год, коррекция резкого типа, очевидно, 68%. А дальше побежала новая волна. Вот я пока вижу её так, что это третья, четвёртая волна внутри третьей. То есть это даже не не пятая волна сейчас будет, а пятая в третьей, да? То есть она когда закончится, вот здесь вот пробежит. Но опять-таки, видите, она может быть вот такого размера, такого размера. Мы ещё пока здесь до конца не знаем. Но вы говорите B волна бегущего треугольника отсюда до сюда. Это слишком огромный треугольник. Ну не знаю. Нет, нет, вряд ли. Нет, таких треугольников не бывает. Я

[01:35:26] таких вообще никогда не видел. Треугольников. Это импульс. То, что здесь было импульс - это точно. это движение. Ну, сами посудите. Вы предлагаете, чтобы у вас в треугольнике была подволна, вот эта вот подволна размером в 8 и что это за треугольники такие с восьмью иксами? Иксов - это импульс. Иксов - это только импульс. Больше ничто и другое не может быть, потому что а отличие коррекции от MIV Wave заключается именно в движении цены. То есть motive wave, импульсы и диагонали - это те волны, которые двигают цену из точки А в точку Б. Как вы думаете, 8 и - это движение? Ну, наверное, да, это более, чем движение. Это не похоже на коррекцию. Коррекция может быть в пределах там 200%, 150%, но не 8 иксов. Не думаю

[01:36:27] так. А тут есть, конечно, много неизвестного пока, потому что с одной стороны я вот ставлю здесь вот так вот борза первый, второй, третий, четвёртый, но возможно где-то третье, четвёртые были как-то условно где-то ниже. Ну, например, вот так. Третья там, четвёртая, пятая и это идёт уже третья, четвёртая. Но это такие нюансы, которые мы узнаем потом. Сейчас она не актуальна. Сейчас какой-то из треугольников, либо четвёртый в третий, либо просто четвёртый. Какой именно, мы пока не знаем, но я всё-таки предполагаю, предпочитаю считать, что здесь вот такой вариант, потому что, ну, рынок ещё продолжает расти. Вот. То есть так это эта раскладка даёт нам варианты дальнейшего движения вперёд.

[01:37:30] Ну, условно, вот так. Вот у нас есть канал движения внутри, от отколеблется, пойдёт наверх. Что будет триггером выхода из треугольника, непонятно, но можно не рисковать, ребята, если вы нерисковый человек. Я говорил, что в этом ситуации дождитесь выхода. Ну вот условно сопротивление сейчас в моменте происходит вот такое. Может чуть-чуть приподняться вот так вот за счёт, например, новой волны куда-то сюда. Ну, наверное, вот всё-таки вот так. То есть, если уж она пробьёт её здесь, то пробьёт. Ладно, с рус с российской мыкой всё сложно, конечно. Нужно фундаменталового понимать. Там не все публикуют дотчётность даже. А, вернёмся к нашему теме.

[01:38:31] Что же с PayPal? Всё-таки вроде и новости позитивны, но но что-то не взлетает. Ну я не знаю, у вас может у нас разные пайпалы с тобой. Смотри, откуда считать. Вот если от лая, вот от лая, то вот здесь взлёт был 85%, а текущее состояние плюс 35%. Это всё-таки рост, ну, просто немгновенный. Рост не может быть там экспоненциальным каким-то. Бывает, конечно, как вот здесь вот, но не в данной фазе. В данной фазе он будет долго разворачиваться, потому что он сильно упал. Я ставлю здесь диагональник в этой части, но у вас может быть другая точка зрения. Тут, конечно, тоже есть безопасная зона. Безопасная зона - это когда мы пробиваем э шею данной фигуры. Вот

[01:39:32] примерно линия идёт. И если мы её пробьём, то тогда появляется сигнал на покупку. Пока я ставлю вот такой формат. В этом формате будет немножко всё вяленько, ну, что похоже, кстати, на правду. Почему такой формат более вероятен? Ну, потому что вот эта часть очень сильно похожа на зигзаг. Честно говоря, тут из-за этого зигзага есть и другой сценарий, где у нас прям негативно будет дляпала. Давайте его рассмотрим. Вот этой головоплеч ещё нету. Давайте так. Она может быть, но её нету пока. Так вот, какой тут негативный сценарий может быть? А, вторая голова плечи. Точнее, второй зигзаг. Что-то я сегодня

[01:40:32] уже заработал, сустал. Энергии не хватает. А, ну, например, вот так. А C. В этом случае у нас тогда W, первый зигзаг, X и второй зигзаг. Такое тоже нельзя исключать. Поэтому вот эта поддержка, которую я нарисовал, она важная. Она здесь важнейшая. Вот эта часть, если мы её пробиваем ни, а это близко, это район 60 долларов. Если мы 60 пробиваем вниз, открывается сценарий вот этого. Здесь мы глубины не знаем. Это может вот здесь закончиться, а может вот сюда пройти на ма на махе, да, то есть на инерции. Мы не знаем здесь сценария, но теоретически вот при пробое такое движение может быть. Это в голове держим как негативный сценарий, но если он не реализуется,

[01:41:35] то есть цена пойдёт куда? Цена пойдёт выше вот этой линии, то есть выше сопротивления. Ну тогда всё нормально, значит, всё в в быщем сценарии идём. Это район 95. То есть сейчас, ну вот игроки не торопятся из неё это в неё входить опасно. Давайте здесь оставим пока вот так, потому что у нас данных здесь мало. Здесь очень много вариантов. Э фундамент у неё прекрасный. У неё не ни разу не падала выручка. Выручка продолжает расти. Прибыльность стабильная, APS растёт. Оценка 18. Forward Pation 18. То есть низкая оценка. Байбк сильнейший просто 87 годовых. Э,

[01:42:36] не знаю, что ещё сказать. То есть она по фундаменталу оценена неплохо. Защита ли это от того, что вот этот сценарий пойдёт вниз? Нет. Она может ещё хуже быть. Ну то есть почему бы и нет? А тут есть, э, несколько таких вот важных поддержек. Давайте его покажу. Вот. А мы видим, что цена находится в зоне. вот этого вот кластера. Вот этот кластер. Причём у этого кластера есть явная мощная зона покупок. Вот она. Потому что это максимальная здесь, вот, видите, максимальная оборот здесь был. Но также достаточно

[01:43:36] много прошло вот в этой части. Достаточно много объёмов. И эта часть здесь на снижение тоже была максимальной зоной. Вот она. При росте у нас максимальной зоны была вот здесь. Здесь был тест на неё. Получается, что сейчас сплошная зона накопления. Мы находимся между двумя крупнейшими кластерами. И здесь накапливаются в последнее время максимальные объёмы. То есть мы как бы зажаты между этими двумя уровнями. Но это не исключает повторного снижения к этому кластеру, как я и сказал. Вот такой вот сюда. Раз. То есть вот это вот к этой точке, к этому кластеру сюда сходит и вернётся. Но может и не и не пройти сюда. По этой причине у меня PayPal крупнейший холдин. По этой причине я его хейджирую постоянно, потому что без страховки она может уйти на 35.

[01:44:36] С учётом размера позиции, для меня это большой размер позиции, я не могу рисковать, поэтому я её страхую. Причём постоянно у меня заканчивается страховка, я открываю новую страховку. Пока это очень выгодно, потому что уже одно движение вот это вот было, я её поймал. То есть у меня была позиция где-то вот здесь вот со страховкой. Резко цена упала. Здесь я страховку пере, э, как бы переролировал. И на этом росте у меня уже, получается, а, я в плюс вышел. Хотя изначально я начал её покупать по 150, но за счёт вот вот этих вот удержаний у меня уже сейчас плюс есть небольшой, но небольшой, недостаточно большой, чтобы отстать от этой бумаги. Я в с ней, в ней уже достаточно давно, по-моему, с 2020 года, если не ошибаюсь, где-то здесь я покупал первый раз. А нет, вот здесь вот я покупал первый раз, получается, даже с двадцать второго года. Потом я добавлял, ну, короче, у меня была средняя 80 с чем-то. А, и за счёт

[01:45:38] страховки, когда я её перестроилсь отсюда, у меня резко упала средняя. Ну, в общем, сейчас плюсе точно, просто не помню точно, насколько. А если она резко упадёт, для меня это позитив, как ни странно. Почему? Потому что она у меня застрахована. Я забираю прибыль от этого, от этой страховки, раскрываю позицию в этой части, и у меня остаётся средняя, например, ну, цена 40, а у меня средняя была покупки будет там за счёт того, что страховки тоже чего-то стоит, там условно 48. Это очень выгодно, потому что если она потом всплывёт, я прямо много могу на ней заработать. Эта стратегия называется поджатия. Мы её рассматриваем прокачки. Когда ты просто поджимаешь, поджимаешь за счёт страховок и рано или поздно цена распрямляется, если это хорошая бумага, она хорошая, она распрямится точно вопрос, когда и уже он начинает тебе приносить приличную прибыль. Это не первое моё поджатие. И в данном случае просто она затянулась. Первый

[01:46:39] раз, по-моему, так долго. Но это причина, почему так много у меня её. Потому что за счёт того, что мне приходится её постоянно торговать, поджимать и так далее, у меня часто нужно много в неё добавлять. А, но за счёт того, что она застрахована, это не добавляет, э, бета риска. То есть у меня риск вниз, э, не такой высокий, поэтому, да, 9, по-моему, проце, если не ошибаюсь, 8-9% от счёта, это немало. Но за счёт страховки экспор всё-таки сильно меньше, так как если мис пойдёт, у меня не будет такого, как будто у меня 9% просаживается. Ладно. А, надеюсь, понятно, что здесь есть опционы, чтобы вы понимали, не просто так, иначе кто-то залезет прямо в него. Так-то бумага не настолько интересная, чтобы прямо залезать. А интересная бумага была лифт. Вот я говорил, она вышла, и она отрабатывает. Сейчас она продолжает где-то здесь.

[01:47:41] находиться. Она после пробоя, здесь был пробой, вот она консолидируется очень часто она после таких пробоев дальше идёт. Ну то есть она не успевает здесь сильно откатить, она дальше пройдёт. Скорее всего, она пойдёт на 25, на 27, туда дальше. А, ну может этот гэп закрыть. То есть я вот здесь ставлю, ну, какой-то минимальный откат. Может быть, 17, 15, э, 20, 21. А мы не знаем, какой именно. А может никакого не будет, потому что здесь очень быстро идёт всё. Вот сейчас, например, вот, э, вот исходя из этого графика выглядит так, что у нас тут был, а, вот такой импульс, и он продолжается. А это пятая может быть, например, вот сюда пройти, и там закончится первый. И вот этот откат будет очень высоко от отсюда вот сюда. Получается, мы особо-то даже гэп не закроем, но гэп, мне кажется, всё равно закрыть должны. То

[01:48:42] есть в район 20 с5 20 мы, наверное, сходим. То, что дальше будет происходить, непонятно, но бумаге потенциал очень хороший. Она уже дала сигнал, ребят. То есть у компании сигнал есть. Видите, какие-то темпы ускорения ПS просто шоколадные какие-то. 250%. А это одна из лучших идей у меня в портфеле сейчас. Ну, по результату я её покупал по 14 с чем-то, сейчас она, и я её продолжаю наращивать. Наращиваю я её, чтобы вы понимали, не просто покупаю, а за счёт опционных позиций. То есть это стратегия называется пирамидинг. И если вы этого не понимаете, тогда не воспринимайте это, что я должен просто увеличивать постоянную позицию в лифте. Нет, это не так работает. Я, получается, увеличиваю позицию, но снимаю риск. Это происходит за счёт опционов. А

[01:49:44] следующая бумага, похожая на лифт, это FIVН будет, на мой взгляд. Она сейчас находится на самом-самом лае. Вот мне кажется, она выйдет вот сюда вверх. Это вот следующий мой фаворит. Надеюсь на него. Понятно, что пока шатка. А вот это мах вниз, он может пройти ниже лоя. Лоя находится на 2080. Сейчас на 2270. А то есть я может рано здесь поставил, может быть ещё ниже пойдёт. Ну, например, там будет какой-то диагональник, да? То есть C волна не вот здесь закончилась, а вот куда-то сюда идёт. То есть куда-то сюда идёт в виде диагональника пройдёт. Так-тык-тык-тык. И про прошла. Но что-то мне подсказывает, что нет. Что-то мне подсказывает, что она прямо вот отсюда и пойдёт. Очень, очень что-то подсказывает. Прошу прощения, надо, надо заправиться к Васом.

[01:50:58] А вы финвы? Да я фивен неправильно почитал. Финв просит посмотреть. Ну, тоже позитивно выглядит. Компания находится в идеальной точке для подбора. Я её рассматривал уже, видимо. Видите, это плоскость. просто народе douбл double button. Вот здесь была резкая коррекция резкого типа, а тут вот плоская. Отсюда обычно мы выходим вот сюда

[01:52:05] куда-то. Ну, то есть продолжаем рост, короче. А учитывайте, что сейчас ещё и оптимально ещё тем, что у нас тут есть поддержка. Вот она поддержка и моментум идеальный. Фундаментально идеально. Всё идеально. Растёт выручка, ускоряется прибыль. устойчивая. Оценка какая-то смешная вообще. Форварная ставка один. Ну, как будто прямо вот надо обеими ногами покупать. Я её куплю. Надо ещё посмотреть, что это за за хрень такая мужская. Я её рассматривал, но, видимо, может быть, запамятовал. Видите, у меня разметка-то есть.

[01:53:06] Выглядит интересно. Причём, если так присмотреться и немножко включить воображение, то может даже показаться, что это, ну, какая-то большая такая чашка с ручкой, да? Чашка, ручка просто уж бы какая-то больная огромная. Не знаю, лампаладина. Ну, понятно, что эта фигуры здесь нет. Слишком большая вот эта штука, но в целом, ну, выходит на максимумы. То есть тут есть вот одни, вот они. Максимум, максимум, максимум. То есть мы можем сейчас подбежать к этому максимуму, это район 11 долларов, пробить и убежать на 18. А если запал здесь? Да, запал именно фундаментальный. Оценка очень низкая, и поэтому она может бежать здесь очень долго. Интересная идея.

[01:54:07] Давайте я её добавлю даже мои бумаги. Так, наверное, заканчивать уже будем эфир. S&P 500. SP 500 пока растёт, ничего там не меняется. У нас вот такой вот бежит, бежит, бежит, бежит. Конца и края, как говорится, нет. Сегодня уже появляется повешенный, вроде. Да, да, повешенный появился. Да, это не очень хороший хорошая свечка. Скорее всего, так закроется, потому что у нас уже время-то уже позднее. Это плохая сеча. Может разворо разворотная сеча называется падающая звезда. Вот эта вот свеча называется падающая звезда. Причём до

[01:55:07] этого был повешенный. Вот он. Повешенный - это обратный молот, да? Вот таки, если этот молот появляется вот здесь внизу, а он является молотом, разворотным сигналом. Вот молот, видите, развернул. А вот здесь вот молот был два подряд, развернул его вверх. И вот они разворотные, то когда она наверху в обратную сторону, то есть в другую сторону, это является повешенным, а это является падающей звездой в обратную сторону разворотов. Падающая звезды не всегда приводит к развороту. Вот здесь вот была падающая звезда, она ещё немножко поросла, потом только упала, но очень часто. Вот здесь вот под, ну, здесь, скорее всего, доджи, но похоже даже на падающую звезду немножко по формату. Ну, то есть, если посмотреть на хаях, часто на самых хаях такие звёзды были. Вот именно на максимумах. Здесь вот

[01:56:08] такая звезда была. Ну, по индексу это не так очевидно. Вот здесь вот повешенный, с повешенного развернулась. А, в общем, пока ни о чём не говорит. Давайте честно скажем, что это одна лишь свеча. Но намекает нам, что это может быть разворот. Вот это вот. И причём самая большая проблема, что они две подряд. Как можно это всё разметить? Многие же спросят меня: "Дмитрий, а как же мы это всё разметим?" Я вам отвечу, как. Смотрите, давайте прямо при вас это размечу. Начинаем мы с волны один. На мой взгляд, волна один закончилась вот здесь. 1 2 А давайте мы её сразу разметим.

[01:57:11] Вот это расширяющая диагональ, скорее всего. Первая, вторая, третья, четвёртая пятая. Вот у нас первые, третье лепестки расходятся стартовой диагонали. Первая, вторая, третья, четвёртая, пятая. Пятая идеальная. Она была, по-моему, как раз ровно 162% от третьей, какие должны были быть. Ну, чуть-чуть не дошла. 162% здесь было, но это считается, ну, с хорошим Фибонач отклонением. О'кей. Ну, вопросики, может быть, у кого-то возникнут, но в целом похоже, да, потому что что-то другое здесь представить очень сложно. А вторая здесь была резкая. Дальше пошли мы импульсом. Первая, вторая резкая,

[01:58:12] третья, четвёртая плоская, пятая где-то здесь. А дальше это у нас волна три. Дальше у нас пошла четвёртая волна, скорее всего, expanded flat, но тут есть варианты. Может быть, как-то по-другому. Ну, давайте так вот представим, что мы вот так вот сделали. Эти коррекции, они как бы здесь выделяются. А дальше пошла пятая волна. Первая АС, вторая, третья, четвёртая, пятая. Очень похоже на правду, что мы закончили движение. Когда мы можем точно утверждать, что мы закончили движение? Когда мы пробиваем поддержку. Поддержка здесь, очевидно, проходит вот по этой линии, пока мы её не пробили. Ждём. пробьёт, с тестирует, тогда начнём

[01:59:12] действовать в шорт. До этого момента пока сидим. Почему это важно? Потому что я уже эту картинку перерисовывал несколько раз, естественно. А у нас появляется новая информация, и мы по-другому её рисуем, потому что в моменте мы не можем знать, что это будет итог. Плюс, в конце концов, это пятый может быть вот такой удлинённый. То нам мешает выйти из первая, вторая, третья, четвёртая и пятая. Вот такая длинная, блин, где у нас тоже будет там, а, первая, вторая, третья, четвёртая и какая-нибудь такая вот экспоненциальная пятая. Вот вообще вот на 7200, например, улетит. Вы даёте гарантию, что такого не будет фейерверка здесь? Я не знаю. Поэтому я предпочту вот здесь вот посмотреть, как будет пробиваться этот уровень, если будет пробит. Если он будет пробит, посмотрю, как он будет отрабатываться, на каких новостях это будет происходить, и потом уже принимать решение. Пока это

[02:00:13] бычий рынок. Он опасный, он перегретый, но это бычий рынок. Моментум очень высокий, перегретый, но это бычий рынок. Ещё раз повторюсь, он в этом моментуме уже находится. Вот мы вошли в него в районе 5900 после пробоя хая и всё ещё двигаемся. Ну, кстати, этот уровень мы ещё не протестировали. мы его пробили. Даже если это растущий рынок, обычно всё-таки мы его пробиваем и тестируем. Поэтому я ожидаю где-то здесь окончание и как минимум коррекции вот в этот район, как минимум вот в этот уровень, потому что это было предыдущее сопротивление, после этого была сильная коррекция. Потом мы его пробили, да, и должны, по идее, протестировать. Ну вот такой такой план. Держать лонги в случае пробоя линии страховать уже опционами или открывать краткосрочные шорты на фичах и уже работать таким

[02:01:17] образом. Так что с файer мы уже рассмотрели. DSON. Давайте последний DSON и закончим. Дон тоже одна из идей интересных моих. Вроде начинает побежать. Тот спрашивает Дмитрий, что всё началось, не началось, не знаю. Вот у меня есть, видите, два варианта. Второй. В какой в каком она месте будет? Вот вторая. Вот здесь вот или здесь? Или здесь? Я не знаю. Тут вариантов есть. А может быть здесь? Если здесь, то мы начинаем уже растущие динамику. Вот, например, такой диагональник такого типа. Вот диагональник. Бамсбамс.

[02:02:18] Сейчас откорректирует. Ах ты. Откорректирует назад. второю где-то здесь. И погнали. Пробой и ушёл в transнition третий. Это вот классика, которой я, в принципе, жду. А с сигналом здесь будет пробой 50 долларов. Это самый важный сигнал. Вот здесь вот он отмечен. Это самый сильный сигнал. Пока мы находимся внутри, мы здесь находимся в зоне расторговки, в зоне накопления. Тут может мотать туда-сюда, ну, непредсказуемо. Я вот сейчас пока такой вариант ставлю. Завтра у нас будет другой рисунок. Я немножко перерисую, естественно, и будет другой сценарий. Но пока вот с точки зрения динамики нам нужно ждать выхода из этой зоны. Не вышли мы ещё из неё. А

[02:03:21] негативным сценарием будет продолжение второй волны. вот сюда. То есть откорректируется вот так вот и сразу пойдёт сюда. Тогда это будет диагональник первая, вторая ABC. И туда уже побежали. Видите, всё равно здесь вот сигнал возникает. Ну, здесь я сеча буду пересиживать, ничего страшного. У компании всё в порядке. И, честно говоря, я даже не знаю, как ей быть не в порядке. Вот. Честно, у неё с потоками так всё классно, выручка вообще так стабильно растёт, и маржинальность такая уже устойчивая, и бизнес такой, я понимаю, как он работает. Хз, как тут быть вот как тут уйти вот в какой-то просак, скажем так. Оценка невысокая, как ни странно. 19форвардный пинаи Price to Sales 4. То есть это вам не палантир со 120 выручками, то есть входить в неё не так

[02:04:22] странно, не так стрёмно, но я понимаю, что Мах может быть такой даст. Ну пересижу, пересижу, посижу, куплю печеньки Netflix себе и буду сидеть ждать. У меня длинные деньги в этом плане. Я эту компани ком, её вот, по-моему, не страхую. Я могу ошибиться, у меня много холдингов, но, по-моему, её я не страхую. Просто я в лоб её держу, потому что она выглядит очень безопасно. И выглядит она как перевёрнутая голова плечи. То есть как будто у нас тут вот есть плечо, голова. Вот условно здесь вот вот плечо. Только вопрос вот здесь вот будет или всё-таки вот здесь вот будет оно плечо? Ну, разница не принципиальна, здесь или здесь. А главное, что она, скорее всего, всё-таки выйдет вверх. Это фундаментал. Фундаментально она выглядит так. Так, всё, ребята, давайте заканчивать. Спасибо, что пришли. Э, напишите потом в

[02:05:23] комментариях, понравился вам выпуск, какие бумаги вы бы хотели себе приобрести. Может быть, пообщаемся там. Я обычно отвечаю на вопросы в чате, точнее в комментариях. Э если будут интересно, обязательно отвечу. Если вам интересно моё творчество, моё моя работа, мои мой resarch, Discord, там я максимально представлен. Discord investor П, ссылка в описании. А желаю вам удачи. Поставьте мне за это видео лайк, если вам понравилось. Подпишитесь на канал, если ещё не подписаны. Мы говорим про инвестиции, трейдинг, экономику. И увидимся с вами в следующем видео. И а вам хороших выходных. Всем пока.
