[00:00:18] Вечер сгущается, рынки на блюде, графики тлеют, шепчут о чуде. Пар поднимается, движется в такт. Сейчас мы обсудим Газпром и Наздак. Кризис бушует на рынках уже. Жались от страха у всех фаберже, но грок согревает. Мысли текут, клёвые сделки сами придут. Заходи, располагайся, выбери сток. Начинаем в прямом эфире. Инвест крок. Нету спешки, нету шума, лишь дружеский слог. Идей кругове мягкий огонь и дымок. Ставь себе чашку, садись в этот круг. Каждый рассказ будто твой лучший друг.

[00:01:19] Волны рассчитаны на каждый сток, и время проходит под инвест. кроктак, здравствуйте, уважаемые дамы и господа. С вами Дмитрий Солодин. находитесь на канале, который посвящён инвестициям и трейдингу, экономике. Надеюсь, меня виднослышно. Работаю в прямом эфире Инвестгрок. Сегодня я решил поговорить про азиатские рынки. Случайно на них наткнулся, посмотрел, а там хороших бумаг, тьма тьмущая, видимо, невидимо, причём намного лучше растут, чем американские компании. Начал задумываться о том,

[00:02:20] чтобы немножко диверсировать свой портфель. Надо подумать, как это юридически сделать. В принципе, у меня есть выход на вк азиатские площадки, но там есть валютные риски. В общем, надо продумать этот момент до конца. Но сегодня будет такой вот resarch. Э, опять-таки, для того, чтобы не затягивать, я сделал топ-пять компаний, которые сегодня рассмотрим. Ну, их там до 50 минимум. То есть я, наверное, сделаю у себя на бусте. отдельное несколько постов, которые будут посвящены различным рынкам, и там уже буду разбирать более широко, то есть больше компаний буду разбирать, потому что их реально много. И пришлось прямо попотеть, выбирать между там условно пятнадцатью одну, потому что я решил разбить на несколько регионов и по одной-две бумаги из каждого региона, чтобы составить такой сдиверсированный топ-5 портфель. Но это сложно сделать и, честно говоря, не очевидно, потому что можно по-другому скомпоновать. В общем,

[00:03:22] е, кому эта тема будет интересна, потом на бусте посмотрите мои более широкие обзоры по азиатскому рынку. Итак, виднослышно, всё замечательно. Сегодня у меня мы у меня не игрок, у меня сегодня мы сегодня квасим лидский квас тёмный. Все говорят, что мне доплачивают белорусы за рекламу, но не, ну просто самый вкусный квас. Мы попробовали с вами все. Мы попробовали украинский Тарас, мы попробовали русский вяцкий. В принципе, я до этого пробовал очаковский год лицкий. Лицкий оказался самым вкусным. Ну, объективно, то есть он не супер сладкий, не супер какой-то странный. Тарас тоже неплохой, но вот у него, может, мне попался такой такой сорт там какой-то такой хлебный. Мне не очень зашло, потому что какой-то такой специфический вкус. Кому-то может нравится. Естественно, на вкус на тебе, товарища нет, но вот мне не очень зашёл. Э, хотя он занял второе место. Э, он всё-таки обыграл, Тарас у нас обыграл

[00:04:22] Вяцкий, потому что Вяцкий был, ну, прямо сладкий. Ну, то есть как лимонад. Слишком много сахара положили. Э, на квас не похож. И вот по-настоящему на квас похож от лицкий. Так что я его пью. Начал его покупать. Я пиво не пью вообще никогда. То есть не любитель этого напитка. А пью алкоголь какой-то, опять-таки, не очень сильный, не очень крепкий, потому что тоже не очень люблю. И очень редко. Все, все считают, что я там алкоголик местный. Мне самому смешно, потому что я прямо на зожник зожник. Ээ так что не про меня. То есть я исключительно с вами буквально, если там в грок добавляю несколько капель этой кавалерьянку, знаете, несколько капель этого портфейна. Ну иногда с друзьями могу выпить маленький стаканчик ээ какого-нибудь ликёра. Я не знаю, мне почему-то ликёр нравится. Я по-сладкому больше. Мне марти не нравится. По вкусу это

[00:05:23] вроде бы вино, но вкусное вино. В принципе, вердеху, если вино пить белое, тоже ничего. Ладно, сегодня сегодня мы с квасом, а вы уже со своими любимыми напитками. Так. Так. Ну всё, давайте, чтобы время не занимать, ничего не фанит, виднослышно, тогда начнём, а, начнём, собственно говоря, наш эфир. Итак, ну, перед началом традиционная реклама- это ссылка на мой буси. Ээ, так как у нас YouTube вышел куда-то покурить, да, YouTube у нас куда-то вышел, и, соответственно, нам осталось только монетизировать каким-то образом другим. Вот у меня способ монетизации - это Бусти. Потому что я от ЮтуЮба практически ничего не

[00:06:24] получаю. Поэтому, если вы хотите меня поддержать, можете подписаться на мой Бусти канал. Это недорого. Э и это не просто так. Я всё-таки воспринимаю это как донат. воспринимаю это как ваше поощрение моего всего контента, но там много очень полезного. То есть там есть Discord Discord канал, э, где я ежедневно отвечаю на вопросы, делюсь своими идеями, могу по запросу что-то рассмотреть. Ну и плюс много статей выходит различных, поэтому подписывайтесь, не понравится, отпишитесь, в конце концов. Это не навсегда, это не приговор. А ссылка в описании. Ну и, собственно говоря, и по по QR-коду вы можете в неё пройти. Итак, сегодняшняя тема. Э, мы сегодня э рассмотрим, конечно, не весь азиатский регион, потому что он большой. Там есть Индонезия, там есть там, ну, там много стран, да, даже не буду их начинать перечислять. И причём есть даже интересные, но нас интересуют всё-таки

[00:07:25] не сами азиатские страны и их экономики, а больше как на этом заработать, да? То есть я в практической плоскости больше рассматриваю этот эту тему. Поэтому более-менее адекватные рынки, на мой взгляд, находятся на следующих площадке. Ну, в первую очередь это, конечно, Китай. Китайский рынок он специфический, но достаточно большой. И с каждым годом он становится всё крупнее и крупнее. Там много площадок. Там есть Шанхайская биржа, там есть Гонконг, мы сейчас тоже поговорим, там есть, э, Шеньжень. Правда, на Шинджей нам нас не пускают. В общем, там много площадок, и вы можете, в принципе, попробовать туда выйти. Я не знаю, как импер из России туда выходить. Может быть, какой-то Финам предоставляет или какой-то другой брокер. Может быть, вы как-то по-другому зайдите. Ну, интеректе брокер сдаёт выход на эти площадки, кроме Шенджени, потому что Шнджени, по-моему, для местных только. Вот. Но в любом случае китайцев много. Мне лично китайцы выгоднее, чем американцы, как ни странно, потому что у

[00:08:28] Китая а есть неплохие дивиденды. А я, так как я живу в Андоре, у нас договора о двойном налогообложении с США не существует, и мне приходится платить 30% налога с с дивидендов американских. Мне это не очень выгодно. Причём я плачу их не в Андоре, естественно, а плачу прямо сразу США, как страна с отсутствием вот этого договора. И мне выгоднее получается китайцев, потому что с китайцами эта штука работает. У китайцы берут налог 8%, а в Андоре существует налог 10% на дивиденды. Ну, соответственно, я просто в Андоре доплачиваю 2%, и у меня получается 10% налога на дивиденды. У меня, короче, китайские акции дивидендные выгодны. Ну вот я задумался, может быть, какую-то часть всё равно туда вложу. А помимо Китая, естественно, там есть с элит, по сути тоже Китай, причём официально Китай, но его выделяют. Это отдельная площадка, это Гонконг. Э, тоже рассмотрим. Там у них есть своя

[00:09:30] площадка гонконгская биржа. Там у них есть свой индекс Хнгснг. В общем, такая немножко специфическая тема. Э, скорее, это связующее такое место между Западом и Китаем, но всё-таки территориально это Китай, и поэтому можно их рассматривать так вот вместе, да, Китай и Гонконг. А третья площадка - это Япония. Японская японские акции многие сейчас рассматривают. Во-первых, это, э, достаточно развитая экономика большая. И в любой развитой экономике есть такие старые, тухлые компании, которые там уже никому не интересные. и там закредитованные с долгами, но всегда будут, конечно же, какие-то крутые развитые и быстрорастущие компании. Вот я как раз сегодня вам такую предложу, но их там на самом деле много. То есть, если рассматривать японский рынок, там много хороших компаний, прямо хороших, прямо вот практически идеальных. Так что японский рынок единственное, что надо просто в себе, в голове держать, что из-за того, что у нас существует трейд,

[00:10:31] а есть специфический фактор. Например, когда он существует в нормальном режиме, у нас обычно японская еена имеет тенденцию к девальвации. И отсюда, э, если вы вкладываете в японские активы на японскую бирже, а вы же всё-таки японских еенах это делаете, соответственно, вы можете потерять на обратной конвертации, если вы, например, в доллары их обратно переводите, то есть купили акцию там по 100 ен, продали по 120 ен, но ее обесценила за этот момент и вроде бы доход в долларах не такой большой. Но если мы возьмём последнюю тенденцию, да, последние слухи и последний риск-фактор, кстати, у меня на эту тему тоже на бусте есть статья, которая посвящена как раз вот этой возможной репатриации капитала, о которой сейчас многие говорят в англоязычном пространстве. И в связи с этим капитал может начать опять возвращаться в Японию из-за того, что ставка, возможно, в Японии будет повышаться и доходность японских активов

[00:11:34] начнёт улучшаться и может вырасти больше, чем и она станет более привлекательной, чем, допустим, американские активы. И отсюда может быть обратный эффект. То есть капитал пойдёт обратно из США, то есть американские компании будут закрывать и вкладывать свои собственные японские компании, потому что они просто доход. Да, то есть деньги всегда идут в доход. А есть такой риск, есть такой потенциал. Поэтому в этом случае можно ожидать как раз укрепление, так как спрос на неё начинает возрастать. Ну и, соответственно, японский рынок может быть переоценён, и так как будет спрос на эти активы, значит, соответственно, будут, скорее всего, расти. Есть такой специфический фактор. Возможно, какую-то частичку можно в японские бумаге добавить. Урен Баff, например, достаточно активно инвестирует в Японию. Он, конечно, там частично закрывает, открывает. То есть он так достаточно так активно это делает для него. Но тем не менее он обратил внимание на этот рынок, тоже видит в нём перспективу. Сегодня мы поговорим про макро и, соответственно, рассмотрим

[00:12:34] акции. А четвёртый получается рынок, который будем рассматривать, это, конечно, Южная Корея. Южная Корея очень сильно нашумела последние, наверное, 10-15 лет. её называют таким молодым тигром или как его там называют, азиатский тигр. А в общем достаточно мощный рост был и до долгий рост, э, в последний период, но в самый в самомый вот сейчас, конечно, немножко уже замедляется экономика, и там есть демографические проблемы чудовищные. Просто женщины не хотят рожать. У них там есть ещё и культурный момент, связанный, наверное, с моей точки зрения, с таким токсичным патриархатом, что ли, я не знаю. Ну что, ну представьте, вот патриарха мускулинность, я не знаю, как как сейчас вот правильно говорить, напишите потом. Вот это всё представьте, вот в России, да, есть, например, а это ещё хуже. То есть там прямо вот ещё более такое, э, даже не консервативное общество, оно скорее, ну да, получается консервативное, но с таким специфическим

[00:13:34] консервативизмом. Вот. В России всё-таки 70 лет Советского Союза дали свои плоды. Женщины получили права. У нас как-то воспринимаются женщины как самостоятельная экономическая единица и вообще человеком считается, да? А вот в Корее там всё сложнее, и из-за этого у них могут быть демографические проблемы. Я не сильно погружался в эту тему, не разбираюсь, но вижу демографические тренды, вижу ролики, которые я периодически смотрю, там попадаются мне по вот этой проблеме. Если вы хотите изучить, пожалуйста, изучайте. А, но корейский рынок всё-таки достаточно развитый. Он растущий. Кстати, если мы говорим про опционы, про деревативы, то опционный рынок Южной Кореи, Северный, хотел сказать, а опционный рынок Южной Корея считается одним из самых развитых э в мире. То есть там прямо большие обороты идут и так далее. То есть обратительно внимание, сейчас, кстати, Индия выходит

[00:14:35] на передний передний план в плане опционов. Но вот Корея традиционно они достаточно хорошие позиции в этом сегменте имеют. Вот. Ну, значит, это можно посмотреть и брокеров, да, там, которые на комиссиях этих зарабатывают. Там есть бия технологической компаний, то там много чего такого живого есть. То есть этот рынок можно рассматривать, но просто учитывайте вот эти риски с корейской воной или там с японской еной, с китайским юанем, с гонконгским долларом, кстати, проблем нет. Он привязан к доллару, то есть там особых проблем нет. В этом плане гонконгские вложения воспринимают, если вы всё-таки ориентируетесь на американцев, воспринимаются более-менее безопасно, так как они всё-таки привязаны к доллару и там нет такой волатильности в результатах. Вот. Ну и последний рынок, который сегодня будем рассматривать - это австралийский. Э, но опять-таки это не будет полноценным обзором, чтобы у нас не не настраивайтесь на такой на суперширокий resarch. Это будет скорее

[00:15:37] такой очерк, а более подробно я буду рассматривать всё-таки в отдельных статьях, потому что там их много. Там много чего можно покопать. Ладно, а давайте, э, начнём, наверное, э с макро чуть-чуть. Всё-таки мы должны понять, какие макротренды есть. А, Корея сейчас больше матриархат. Это неправда. Есть там проблемы с этим. Я не говорю, что там повально. Есть люди, которые м более такие осознанные, скажем так, есть совсем. Вот. Но если мы говорим про культурный код, про то, что как это внедрено в рабочее пространство, в рабочий процесс, в семейные ценности, вот внутри общения, внутри семьи, там есть сложности опреённые. Ладно. Китай. А Китай, э традиционно быстро растёт, но немножко сейчас замедляется. Рост ВВП на 2026 год составляет примерно 4,5%. Всем бы такое замедление, да. Но если сравнить с 2025

[00:16:41] годом, там было 4,9%. То есть в целом немножко замедляется, но и база растёт. То есть с каждым годом это замедление будет, наверное, происходить. Хотя вот эта графика, если посмотреть, обратить внимание, что в целом эти темпы, как были в двадцать втором-двать первом годах, плюс-минус 4-5%, так и сейчас сохраняются. И это хорошие темпы. 4-5% для такой огромной экономики - это хорошие темпы. То есть Китай всё ещё на коне, да. Вот было здесь такой вот падение, но в других странах вообще рецессия была, то всё отрицательное значение. У Китая даже рецессии здесь не было, поэтому Китай остаётся таким быстрорастущим. 60% прироста всего мирового ВВП, э, в 2025 году пришлось на азиатский регион. То есть азиатский регион продолжает рулить. И вот буквально сегодня я наткнулся на видео посвящённо, ну, вы, наверное, часто так тоже натыкаетесь на такие такого рода видео, где там типа когда Америка

[00:17:41] рухнет, там, знаете, что у нас началась эпоха там разрушения очередной империи. Таких много роликов. Но суть в следующем этого роль конкретно, которую я смотрел, что все империи, они не падали в один день, как многие ожидают. Вот как когда же настапит тот день, когда мы скажем: "Всё, Америка рухнула". Нет, это всегда происходит плано, постепенно. Иногда это занимает там 20 лет, иногда там 70 лет, 40 лет. То есть это такой плавный процесс. И мы, в принципе, наверное, его видим. То есть, а, Америка в 2000 году - это одна Америка, да? То есть это глобально доминируе во всём мире там в плане и производства, и мировой торговли, и и прочее, и прочее всего, да. И сейчас это совершенно другая Америка с другими, другим уровнем долга и так далее. Но там есть в этом ролике было описано механизм такой вот основной. Основной механизм - это то, что смартoney, умные деньги, они заранее начинают покидать потихоньку

[00:18:42] этот рынок. Вот так было, например, э, из Испании. капиталы переходили в в Голландию. Да, это происходило не сразу. Это происходило в течение 50 лет. Постепенно, постепенно фокус смещался и финансовый центр остановился в Голландии. Потом из Голландии он перемещался в Британию, в Лондон. Это тоже происходило не не моментально, а постепенно. То есть, когда видят такие проблемы и какие и когда меняется ещё торговля, торговли торговые балансы, то, э, капитал начинает потихоньку, потихоньку переходить. А, и вот сейчас что мы видим? Мы сейчас видим, что, в принципе, так и происходит. Постепенно, постепенно у нас и торговые отношения, то есть корень торговли переходит в азиатский регион. То есть, например, Китай стал продолжает доминировать мировой торговле. То есть он считается сейчас крупнейшей крупнейшим экспортёром в мире. И если

[00:19:42] посмотреть, ээ, с какими странами у других стран, ээ максимально развитые экономические торговые отношения, это будет Китай. То есть Китай сейчас занимает первое место по этому показателю. То есть, если в 2000 году американцы в основном торговали со всеми, то есть Америка была основным торговым партнёром для многих стран, то теперь Китай является основным торговым партнёром для многих стран. Это вот очень важный переход, а значит, меняются и капиталы. То есть сейчас, например, значимость таких регионов, как Шеньжень, Шанхай, Пекин, они сильно увеличились за последние 10 лет. Ээ, и это не просто простые слова, это связано конкретно там с перемещением товаров, торговли, финансы, да? То есть финансовый центр остановится сейчас Шанхай. Есть товарная Шанхайская биржа, где в основном уже торгуют основными товарами, хотя раньше всё время это было происходило в Лондоне, например, да, и там в Нью-Йорке, то есть мы это видим постепенно переход, и это будет

[00:20:44] происходить и дальше. Поэтому нам нужно обратить внимание немножко на азиатский регион. А можно сказать, что он уже сейчас более развитый, но этот процесс будет продолжаться. И потом обычно новые империи, они доминируют в течение там 70-80 лет. То есть, грубо говоря, если даже сейчас признать, что вот сейчас началась ээ эпоха империи, допустим, Китая или там просто азиатская империя, то на наш век хватит, да? То есть надо всё-таки обращать внимание на этот регион. Правда, есть нюанс. Вот сейчас специалисты считают, что, э, если раньше капитал переходил из одной империи в другую, ну, как бы вот есть центральная страна и переходит в другую новую новую Гегемону, да, в новую центральную страну, то вот именно сейчас происходит немножко другой процесс. То есть такой больше диверсификация. То есть капитал не конкретно в Китай уходит из США, а скорее перераспределяется, то есть диверсифицируется, находят разные зоны. А в том числе,

[00:21:44] наверное, это связано и с тем, что и торговля дефрагментируется, да? То есть у нас есть зоны торговли, где разные регионы. Я прошу прощения прямо одну секундочку. У меня дети расшумелись, и я уже перестал слышать свои мысли. Ладно, продолжим. А, то есть идею вы поняли, да? То есть нам нужно обратить на это внимание и, ну, хотя бы, чтобы что-то положить. Хотя полностью переходить из США, допустим, в Китай я сейчас не намерен, потому что это связано ещё и с финансовым рынком, с развитой финансового рынка. Пока самый развитый финансовый рынок - это в США. Плюс стабильность валюты, да. Китай

[00:22:45] может девальвировать свою валюту, э, другие страны тоже. По-разному это у них там складывается. В общем, нет такого, что прямо вот если у нас был бы новый Лондон, когда у нас была, допустим, Амсарда, мы бы точно знали, всё, в Лондон переходим. А здесь не факт, здесь надо немножко распределяться. Ладно, возвращаюсь к своему к своему к своей презентации. Итак, в стране сохраняются как я уже ранее говорил в своих эфирах, дифляционные тенденции. А, то есть, ну, реально инфляция, вот, например, в 2025 году была там в пределах там 0це цере1%, то есть буквально на грани дефляции. Дефляция - это отрицательные цены, инфляция положительная, да? То есть там вот она там бегала, ну, немножко появилась там немножко инфляция, но в целом это придифляционные такие уровни. И это проблема, на самом деле, потому что если у нас цены не растут, значит выручки не растут, значит, прибыли не растут. То есть в целом для экономики это не очень хорошо. Но опять-таки даже

[00:23:47] в этом случае не надо ставить крест на конкретном рынке, потому что в этом э на этом рынке при нулевом росте, допустим, цен у нас будет компании, которые будут иметь очень быстрорастущие потоки и компании, которые будут иметь падающие потоки. Вот. А а тем более, что если мы посмотрим на ВВП, он всё-таки вырос на четыре нам на 4%, на 4.1%. Это всё-таки показатель, что продолжает экономика расти, несмотря ни на что. Даже несмотря на то, что цены не растут, цены остаются на одном уровне. А внутренний спрос остаётся вялым по этой же причине, наверное, потому что если цены не растут, то и вот эти затраты населения на покупку тоже не растут. То есть это вот показатель потребительского спроса, да, внутренний спрос остаётся немножко вялым на фоне прежде всего спада в рынке недвижимости. А, ну и традиционно слабое потребление в Китае. У них нет культуры такого потребления, как в США. Поэтому они чуть заработали сразу хомячить куда-нибудь там в золото. Вот поэтому

[00:24:49] золото растёт, серебро. Или недвига раньше покупали, но сейчас недвига встала, поэтому вот начинают искать что-то другое. Там у них есть свои свои фишки, связанные с доходом. А, и в жирные года-то у них не было дохода особого, потому что там ограничивался депозиты, то есть проценты по депозитам ограничивались доход для местного населения. Но сейчас он это уже и неважно, потому что и официальная ставка сейчас прямо низкая, там пределы 2%. То есть поэтому китайцы будут искать, наверное, способы сохранения своего капитала. Они не будут его потреблять и, наверное, могут вкладывать в свои же акции, да, в какие-то бумаги. Правительство Китая сейчас смягчает свою политику. Вы уже, наверное, слышали, что один из немногих центральных банков, которые продолжает стимулировать экономику, как бы мягкая денежная, кредитно-денежная политика, в общем, Китай продолжает эту политику. Ожидается

[00:25:50] такое небольшое снижение ставок ещё и стимулирующие меры для поддержания роста. Стимулирующие меры, ну, это типа QЕ, но там у них всё-таки скромнее намного, чем у американцев. там нет такого широкого раздолия, чтобы капитал прямо валил изо всех ушей, может быть, и хорошо, чтобы не было никаких проблем потом. А вместе с этим экспорт в 2025 году оказался очень сильным. Прямо реально. А это привело, по-моему, к рекордам, да, к рекордному торговому профициту. То есть, помните, когда пришёл Трамп, он говорил, что что-то плохо у нас у нас торговый дефицит с Китаем большой, но вот у Китая в двадцать пятом году рекордный торговый профицит. То есть он продаёт товаров, услуг, ну нет товаров в данном случае торговый, если торговый профицит, то есть товаров. А есть ещё current аккаунт, да, то есть счёт текущих операций, он учитывает ещё и экспорт услуг. Но мы знаем, традиционно Китай силён именно в товарах, поэтому лучше там

[00:26:51] рассматривать именно торговый профицит. Он там стабильно последние года составляет примерно триллион долларов, плюс-минус там колеблется. И это много. То есть каждый год они по триллиону продают товаров больше, чем потребляет. А, ну вот, конечно, аналитики ожидают такого сдержанного, держанной перспективы внешнего спроса на 2026 год. А это всё связано с протекционизмом, в прежде всего американцами, ну, и другими странами, кстати, там не только американцы протокционизмом занимаются, а есть торговые риски, слом всяких цепочек традиционных, которые там одни запрещают. Сначала запрещали там американцы, теперь там Кита, китайские руководители, например, запрещают что-то покупать. В общем, нарушается вот это движение, и это может негативно сказаться. Но в целом ожидается 4% в двадца шестом году ВВП- это вот основной показатель, что показывает, что ничего

[00:27:52] такого супер опасного там не происходит. Скорее всего, всё будет хорошо. А, ну, по крайней мере, продолжится это. А следующая сторона - это Гонконг. А Гонконг традиционно, естественно, тесно связан с Китаем. И он, э, кстати, напротив, вы видите, вот мы видим, а вот здесь вот достаточно бодро он начинает расси, да, то есть он демонстрировал уверенный рост. В двадцать пятом году ВВП вырос на 3,5%, это меньше, чем у Китая, но это для него достаточно большой прогресс, да, он превысил прогнозы. В четвёртом квартале двадцать пятого года экономика Гонконга выросла на 3,8%. Да, и это прежде всего благодаря, наверное, оживлению туризма, торговли, финансовые услуги. Это традиционны их отрасли. Власти ожидают сохранения хорошего импульса и в двадца шестом году за счёт умеренного роста мировой экономики и высокого спроса на, ну, прежде всего, наверно, на электронные товары, да, в том числе связанные с искусственным интеллектом.

[00:28:53] Это может поддержать экспорт. При этом улучшение потребительской уверенности и вероятное снижение ставок США могут стимулировать внутренние потребления и инвестиций Гонконга. Хотя, честно говоря, геополитическая неопределённость сохраняется, и это ещё бабушка Надовый сказала. Вот. Но, э, пока всё хорошо. Видите, тенденции текущие нормальные. Ну и индекс у них тоже, кстати, отскочил достаточно бодро. Я ожидаю там треугольника по хнгснгу, но может и не быть его. Кто его знает. На на это лучше не ориентироваться. лучше ориентироваться на факты. По фактам всё-таки импульс позитивный в Гонконг сохраняется. Япония. Ну вот Японии всё сложно, видите, она там то то хорошо, то плохо. А она сейчас продолжает умеренно расти, хотя темпы замедляются. Вот после подъёма примерно на где-то на один на там 1,2% в двадцать пятом году прогноз на двадца шестой на двадцать шестой год скромный. Он меньше 1%, по-моему, что-то в районе там 0,7-08%.

[00:29:55] А-а, то есть скромный рост. Власти запустили рекордный бюджет 780 млрд долларов, если не ошибаюсь. И она предусматривает, этот бюджет предусматривает фискальные стимулы, чтобы поддержать спрос и смягчить удары от высоких цен. Инфляция в Японии наконец достигла целевых уровней. То есть базовый индекс потребительских цен без учёта свежих продуктов в Токио вырос на 2%. То есть они добивались этой инфляции, они долго жили в дефляции, добивались, добивались, в итоге добились, но добились так, что она там выпрыгивала в моменте на 4%. И это всё приводит нас к мысли о том, что могут повышать дальше ставку. Поэтому с точки зрения макро Япония такая бочка пороховая, замедленного действия. Мы не знаем, куда она выстрелит. Может всё обойтись, и мы продолжим просто иметь тот же каритрейд, как и раньше. И тогда всё-таки японская еена будет ослабевать и

[00:30:57] никакой репатриации капитала не произойдёт. Но если инфляция продолжит быть фактором, японский центральный банк повысит ставки, повысит тем самым доходность своих активов, и капитал может вернуться обратно в Японию по схеме продал то там и купил уже здесь. Тогда могут вырасти, кстати, японские какие-то активы. Э, но и японская ена, кстати, укрепится. Это, кстати, позитивный факт, если вы хотите инвестировать в Японию, на мой взгляд. Вот. А, ну, в общем, что я могу сказать? Банков Japan, то есть японский, японский центральный банк, сохраняет такие дестребиленные инфляционные прогнозы и следит за рисками от слабой е он прямо в принципе заявляет, что скорее всего будет ещё несколько повышений ставок и это рынком уже закладывается. Аэ, непонятно. Ну вот мы с с Кубышкиным объяснялись ээ в последнем эфире

[00:31:58] совместном у меня есть на канале видео, посмотрите, макротолк. Что непонятная сейчас ситуация. С одной стороны, все ожидают роста ставки, но при этом японская еена ослабевает, продолжает ослабевать, как при обычном каритрейде. Хрен его знает, как это, что это происходит, но, наверное, эта ситуация будет как-то разрешена. Либо страхи перед ростом ставок наоборот снизятся и всё-таки ничего не будет повышаться и так останется. Тогда, в принципе, дифференс ещё нормальный. А ставка в Японии сейчас 0,75, в США 3 3,5 3,75. То есть, в принципе, разница в 3% даёт возможность продолжатьрейд. Но если всё-таки Япония продолжит повышать ставку, а у них под инфляцию там 3-4%, по идее хотя бы 2% нужно, но 2% будет катастрофически много, э, по сравнению с 0,75, то есть у них, э, вырастет доходность их облигаций, и

[00:32:58] тогда японский капитал может как раз репетрироваться. В этом суть. И это может создать существенный шторм на мировых рынках, так как будут ликвидированы позиции в иностранных инвестициях и капитал возвращаться в Японию. А там огромная сумма, там триллион, поэтому это может может быть фактором. Ладно, а давайте посмотрим на следующее. Это у нас Южная Корея. Здесь в двадцать пятом году рост составил примерно в пределах там 1% на фоне слабых инвестиций экспорта. В четвёртом квартале двадцать пятого года ВВП неожиданно сократился на 0,3% квартал кварталу, да? Это частично было из-за высокой базы предыдущего квартала. Ну то есть там учёт страны, ну плюс спад строительства есть. То есть там тоже такие рецессионные процессы идут. Однако перспектива года более позитивная. Произвольтельство прогнозирует ускорение роста, до 2% примерно, а Банк Корея

[00:33:58] около 1,8. То есть, в принципе, может быть всё хорошо. Основной драйвер, какие может быть драйвер, это может быть бум в сфере искусственного интеллекта, естественно, потому что в Южной Корее у нас находится крупнейший завод Samsung, да, которая один из немногих, точнее один из двух, кто может производить высокотехнологичные типы. TSMC производит, по-моему, сейчас по двухнанометровому техпроцессу уже. А Южная Корея освоила трёхнанометровый техпроцесс, но, конечно, они уступают сильно, очень сильно уступают SMC, э, потому что у них больше брака намного. То есть в этом плане, если есть выбор, ну, так как сейчас нет выбора, сейчас у нас как бы дефицит этих мощностей, поэтому и ТСМC загружены по самой, не балуйся, там всё выкуплено. TSMC America USA американский завод в TSMC тоже загружен, хотя там продукция получается где-то на 20% дороже, чем та

[00:35:01] же продукция, но произведённая на ТСМC в Тайване. Ну из-за того, что дороже производство в США, там есть расходы, больше зарплаты и так далее. Но и Южнокорейская тоже загружена достаточно, потому что сейчас нужно всем производить чипы как можно больше. А рано или поздно это, конечно, закончится, ребят. Все эти тренды, они заканчиваются. Это всегда приводило к перепроизводству. Всегда переоценивают этот хайп, переоценивают этот объём, начинают вводить новые новые мощности и потом эта потребность пропадает резко. Причём она обычно там спад такой на 30 на 20%. А у тебя мощности вводится, водится и у тебя профицит, у тебя перепроизводство начинается. И такое, кстати, мы видели и у Nvidia, если вы не помните, у нас был такой период, где у них были там почти все склады забиты этими картами. Правда, там тогда ещё не было карты с искусственным интеллектом, тогда были просто карты для майнинга. В

[00:36:01] основном они там создавались и майнинг как-то под подутих, а карты наклепали [ __ ] Но потом всё рассасывается, естественно. То есть это циклический момент, и в Южной Корее тоже циклизм из-за этого фактора тоже присутствует. А, ну по оценкам УДИС с такой, э, расширение производства в Южной Корее вот этого по под чипы искусственного интеллекта, а поддержит инвестиции и экспорт. То есть в целом, так же, как и США - это основной основной драйвер, который продолжает бустить экономику. Вот США сейчас на чём растёт? В двадцать пятом году 90% прироста всего ВВП происходило за счёт расходов на искусственный интеллект. То есть, понимаете? То есть сейчас весь рост показывается за счёт только вот этих инвестиций. Чтобы вы понимали, кто-то не понимает, как расходы могут бусить ВВП. для кого-то расходы, а для кого-то

[00:37:02] доходы. То есть, если Google тратит на покупку чипов, для него это расходы, но Nvidia производит эти чипы, для него это доходы. Поэтому эти копксы, они идут в доход поставщиком лопат, ээ, и всяких коряк. Вот. Ну и здесь то же самое. То есть эти инвестиции идут, и они продлят, наверное, этот импульс ВВП в этой стране. А какие там есть главные чипмекеры? Ну, это, наверное, прежде всего Samsung, естественно. Есть ещё SK Hanex, да, или HX. Hк. А, ну, в общем, они достаточно дерфицированы тоже по этому показателю. Они и чипы производят, и память производят. По памяти они вообще одни из лидеров в мире. В общем, а вся эта семикондактор тема будет, наверное, бусить дальше. А вот у них была высокая инфляция, она сейчас смягчается, но ослабление ВОН, их местной валюта, она сдерживает возможность агрессивного снижения

[00:38:03] ставок. И вот таким образом Корея входит 2026 год в такие замедлившиеся, но готовые к восстановлению ээ на фоне вот этих вот глобального спроса на технологии. Ладно, а давайте посмотрим на Австралию. В Австралии сохраняется устойчивая, хоть и умеренная динамика. Вот МВФ прогнозирует рост ВВП Австралии около там 2% и более в двадцать шестом году. И, э, может, возможно даже будет ускорение в двадцать седьмом году. Главный вызов - это повышенная инфляция. Текущий уровень где-то 3,5% всё ещё выше целевого диапазона, а который ставят их в местный банк там 2-3%. ожидать, что инфляция будет оставаться выше цели и дольше, чем предполагалось, что, вероятно, вынудит Резервный банк сохранять относительно жёсткую денежнуютарную политику. Поэтому здесь, э, наверное, больше на американский рынок похож. Тем не менее, экономика Австралии демонстрирует устойчивость. По словам, э, казначейства, мировая экономика удивительно устойчива к потрясениям. Их

[00:39:04] самих это шокирует. А, и австралийский рост проявляет ну такую устойчивость, да, несмотря на глобальные факторы. сильный рынок труда достаточно там есть устойчивый рост зарплат, устойчивое потребление, инвестиции в горнодобывающий сектор прежде всего. И мы понимаем, что если будет всё-таки товарный суперцикл, то Австралия - это первое, что мне приходит на ум, потому что Австралия - это товарный сектор, прежде всего для меня, и развитый рынок. То есть матч такой идёт, да, можно, конечно, зайти куда-то в Бразилию или в Россию на такие традиционные товарные товарные страны, но там свои риски, особенно геополитические огромные. Австралия в этом плане бинго, да? У нас есть и товары во всём спектре, в самые крупнейшие компании, там Реатинт и прочее. А и при этом это западная такая территория, где не будет там каких-то

[00:40:05] суперсанкций или каких-то там отмен. и достаточно устойчивый бизнес-климат и финансовый климат. В этом плане интересный рынок. Международный валютный фонд обращает внимание на бурный рост цен акций высокотехнологических гигантов, связанных вот с ажиотажем вокруг искусственного интеллекта. И, э, кстати, предупреждает также, как и по американскому рынку, что если этот AI пузырь лопнет, возможна масштабная коррекция и всего индекса. Поэтому в Австралии нужно, наверное, пикингом заниматься. В в индекс также опасно вкладывать, как и в индекс SM500. А потому что есть тоже бумаги, которые перегрелись. Ну, Австралия - это часть глобального рынка, а, и не и, естественно, не застрахована от таких шоков. инвесторы в самом регионе, если вы будете инвестировать, вам нужно учитывать высокие ставки, сохраняющие инфляцию и зависимость Австралии от спроса в Азии. Потому что товарные рынки

[00:41:05] - это материалы, прежде всего добыча материалов. А кто у нас перерабатывает эти материалы? Кто производит из этих материалов что-то? Конечно же, Азия, да, Китай. А, ну там рядом какие-то другие страны, но прежде всего Китай. Поэтому, если вот этот вот момент сломается в, то есть цепочка поставок мировая производственная сломается, то Австралия, естественно, страдает, потому что она является частью этой цепочки. Вот. Особенно связка сырьё с Китаем, да, потому что, ну, Китай вообще, кстати, красавчики, да, они, а, и сами добывают, и перерабатывают практически всё. И поку берут сырьё и в России, и в Бразилии, и в Африке, и в Австралии. То есть пылесосится со всех регионов, что, наверное, логично, потому что если они там главная производящая площадка, они, собственно говоря, главные потребители материалов, из которых надо это всё производить. Они же не из воздуха это производят, поэтому здесь всё логично. Но это создаёт такие вот устойчивые

[00:42:06] связи, устойчивые зависимости. Это надо учитывать. Ладно, давайте перейдём, собственно говоря, к самому топ-5. Но прежде чем топ-пять я назову свой, а я, наверное, немножко расскажу про топ, которые аналитики рассматривают. Но они рассматривают традиционно просто крупные компании, крупные, устойчивые и важные компании, что логично. Их тоже можно добавлять в свой портфель, но мой топ-5 пять будет немножко отличаться от этого тем, что это скорее не самые популярные компании, но быстрорастущие. То есть давайте так. Топ-5 пять, именно быстрорастущие компании - это мой вариант. А если вам нужно, в принципе, топ-пять вот такие крупнейшие, то к ним можно отнести, например, компанию Алиба. Да, это крупнейший крупнейший такой товарный, даже не товарный, получается, торговый,

[00:43:07] да, торговый хаб в Азии и в принципе даже во всём мире. А Aliба, давайте я здесь немножко себе выписал. А Alibabба это крупнейшая китайская e-comмерce и облачная компания, пережившие затяжный спад в двадцать пер-д втором годах. Э теперь Алибаба демонстрирует восстановление. Облачный бизнес вырос на 34% год к году, а общий доход увеличился на 15% благодаря буму в сфере искусственного интеллекта. Правительство КНР смягчает подход к технологическому сектору и в новом пятилетнем плане, который рассчитан на двадцать шестой тиретрицатый год, делает упор на цифровизацию экономики. Это сыграет на руку ключевым направлением Alibabба. Это онлайн-торговля, облачные сервисы, ну и и прочие. Там у них свои модели есть, вы знаете. Акция Алибаба за двадцать пятый год отскочили более чем вдвое, но всё ещё далеки от пиков, поэтому потенциал, в принципе, есть. По оценкам инвесторов, бумаги выглядят недооценёнными. Ну я не буду сейчас вам, если вас вам интересно,

[00:44:08] потом время останется, вы там зададите вопрос, я Алибабу посмотрю, конечно, но в целом вы, наверное, знаете её, а мы её как облупленную уже много раз рассматривали. А единственное, что добавлю, у Али Бабы есть супер суперактив. Это КН. То есть их модель искусственного интеллекта, она распространяется по бесплатной лицензии. Это важно. И вот последняя её итерация, она сравнялась по своему потенциалу, по своему, по своей мощи и по своей вот ценности valueю с последними моделями типа там Gemini 3 или Open Ai 5,2, да, GPT, который вот, то есть они, но, может быть, проигрывают. Я мне сложно оценить, ребят. Они вот уже на таком уровне сейчас находятся, где они все заявляют, что они самые крутые, они показывают какие-то тесты и где они всех всеех побили, да, и каждая новая компания типа ГРОГ там выходит, э, там Anтроopic или Google или Open AI выпускают, они все

[00:45:09] лучше, лучше. Но, мне кажется, это такие подгоняет немножко под конкретные тесты, чтобы выглядеть лучше своих компонентов. На мой взгляд, они все сейчас примерно на одном уровне. Вот реально из из топовых, я имею в виду, они примерно достигли какого-то уровня. Иногда кто-то вперёд вырывает, там кто-то картинки начинает лучше рисовать, кто-то там обрабатывает данные быстрее, кто-то ещё что-то каких-то компонентов, но потом быстро сравниваются. Поэтому, наверное, я бы не стал, хотя Алибаба заявляет, что они обогнали там, но я не стал бы считать, что Алибаба обгоняет там какие-то американские крупные модели LLM, но как минимум на таком же уровне развития. А учитываю, что это бесплатная лицензия, ну, она полубетная, бесплатна она для пользователей, а для корпоративных клиентов там API всё-таки, наверное, какие-то запросы стоят, но они намного дешевле, чем американцы предлагают, прямо в разы. Поэтому, а, в мировом масштабе многие такие локальные стартапы, они используют их модели китайские. Это может быть DeepsК, это

[00:46:10] может быть вот этот Квен от Алибабы, это может быть другие какие-то модели, там их много сейчас. Там большая конкуренция, на самом деле. И, ну, сам сам факт, что это дешевле или по почти бесплатно, говорит о том, что они, скорее всего, будут доминировать, если сейчас пойдёт цифровизация прямо такая активная, но, наверное, будут какой-то бенефит от этого извлекать. Поэтому обратите внимание на эту компанию. А у неё ещё и внутренние такие новости есть. А вторая компания - это A и А Group, гонконговская. Давайте я, наверное, всё-таки всё-таки буду показывать немножко и я, потому что вот это AI Group не все знают. AI Group, аа у него тикер 1299. Вот. Ну вот сейчас она выглядит вот так.

[00:47:10] То есть, в принципе, она была росла. Здесь была, на мой взгляд, вторая волна. Э графически выглядит неплохо. То есть вот он А B C резкая. И обычно после этого она выходит в transнition. Она прямо может выйти. Правда, ещё не факт, что она вот именно сейчас выйдет, потому что бывает цена уходит на второй зигзаг, вот так вот и потом выходит. Но если мы пробиваем вот этот уровень, он открывает хороший потенциал. Вот, то есть, когда мы, а, мы прямо близко находимся, то есть, соответственно, а здесь идти осталось не так много. А давайте посмотрим, чтобы вам покрупнее видно было. А идти осталось чуть-чуть совсем. Вот до хая осталось 20%. Я вот люблю такие кейсы, когда она подходит к хаю. То есть я понимаю, что она пробьёт её, но она подходит к хаю. То есть ты можешь забрать эти 20%, а потом использовать

[00:48:12] эту этот эт доход для хэджа дальнейшего. Ну то есть у меня такой тактический момент. То есть мне нравятся именно такие моменты. Но она может пробить, правда, может быть не сразу, не слёту. Мне не нравится то, что здесь был вот зигзаг. Это может предполагать, что она может ещё один второй зигзаг сделать. Было бы лучше, если там был бы всё-таки, ну, даже сюда сделает. Ну, хотя нет, она мощно даст. минус 50%. Вряд ли, наверное, вряд ли уже. А, скорее всего, просто будет какой-то формат движения. Давайте я вам максимально вероятный сценарий расскажу, как какой здесь может быть. Так как сейчас момент он высокий, она, скорее всего, где-то здесь сейчас будет корректироваться, и она, скорее всего, даст шестидесятипроцентную просадку в рамках диагональника. Мы можем прямо даже с вами смоделировать это. То есть вот она, 60% зона. И, скорее всего, это будет примерно вот так.

[00:49:14] Бамс, бамс, бамс. Вот здесь она пробивает, даёт так называемый ложный пробой, потом она возвращается сюда и уже пробивает совсем. Потому что так, э, по логике волновой теории здесь идёт. То есть это вот может быть диагональник, то есть, грубо говоря, вот эта вот волна у нас один. А это у нас волна два. А это идёт цикл роста в рамках диагональника. Первая, вторая, третья, четвёртая, пятая. И это общая волна а один. То есть волна 1 2 и туда, ну, более крупного масштаба, более крупная волна. Если это так будет, то, соответственно, мы можем примерно сделать аппроксимацию такую, да? А, ну, грубо говоря, что-то такое вот она пока идёт вот пока

[00:50:16] по такому сценарию. А, где будет там третья, пятая, четвёртая. То есть это возможный будущий транзиition здесь, так как она сейчас вот здесь накапливается. Здесь пока накопление только идёт. Здесь пока ничего не происходит. Видите, у нас основные объёмы здесь прошли. Но вот эти широкая такая зона, это говорит о том, что здесь просто объёмы вот накапливаются. Дальше она в транзиition будет уходить вот сюда, скорее всего. Так что пробой этого уровня, это диапазон 112-110, а мы рядом находимся, он вполне себе будет, ну, классным сценарием для тех, кто держит. Давайте фундамент посмотрим. Вот с фундаментом мне эта компания не очень нравится, поэтому её как бы так как она э крупнейшая страховая компания в Азии, да, то есть её часто рекомендуют, но мне она показалась по потокам не очень стабильной и по цене такая вот, ну вот сейчас в моменте по цене она хорошо выглядит, да, потому что ускорились APS, но по вырочке не

[00:51:20] очевидно, да? То есть здесь вот было 340 млрд, здесь 234. То есть здесь падение явное. То есть не не очень стабильная она в этом плане. Хотя по по прибыльности она восстановилась. То есть она вот здесь теряла прибыльность. 4,7 была 2 2.1 2,5, а сейчас она 4,8. То есть в принципе по прибыльности она восстанавливается. Но вот смотрите, мне она не очень нравится, я её не рассматриваю, но вот этот сигнал здесь может быть. Это крупнейшая страховая компания жизни и здоровья, базирующаяся в Гонконге. Инвестиционный тезис у него такой: AI считает стабильность финансового гиганта и высокие темпы роста бизнеса в Азии. В двадцать пятом году в ослаблением ковиID-ограничений компании зафиксировали рекордные продажи новых полисов. Стоимость нового бизнеса, а у них есть там VB NB выросла на 25% плюс. Ну то есть там есть позитивные данные внутри двухзначный рост вот этого подбизнеса, который они выделяли. А он даёт им и прирост общего общего бизнеса.

[00:52:24] То есть точка роста, так называемая. Это такой крепкие высокоуровневые компании, то есть высокого высокая капитализация компания. Если вам нужны такие вот крепыши типа Apple, наверное, то вот, пожалуйста. А следующая компания - это Samsung Electronics, естественно. Это ведущий мировой производитель полупроводников э потребительской электроники и мобильных устройств. Я не буду перечислять там все регалии, чтобы мы не тратили время. А на чём сейчас она в основном зарабатывает, это чипы и память. Вот память - это у нас драм нант. Сейчас у нас с памятью видите, что происходит. Сейчас они там в космос улетают. Вот на этом она сейчас много зарабатывает. А, ну и на чипах тоже, в том числе. Рекордная выручка была в четвёртом квартале двадца пятого года. А давайте посмотрим. Её потоки Samsung. Вот KX - это корейская как раз биржа. Вот так она сейчас выглядит. Просто, ну,

[00:53:25] по моментам, конечно, сейчас её покупать уже, я не знаю, вы решитесь её покупать вот здесь. Я нет. А потому что может всё, что угодно с ней быть. А при этом по потокам она не то, что прямо фиерит. На корейской бирже есть просто сумасшедшие крутые компании, которые намного лучше выглядит. А обратите внимание на темпы роста Гросса. Грос у нас падает волнами, так нет тоже волнами падает. То есть здесь вот сложности какие-то есть. Э по выручке там тудым-сюдым как-то не очень активно это. С учётом то, что это в вонах, с учётом того, что воны ещё девальвируются, там скорее больше инфляция воновская там за генерируется. А в целом суперпрост нет. Она слишком крупная, слишком много всего. Поэтому есть отдельные сектора, типа вот сейчас с памятью, но они не тащут, не тащат всю общую выручку, так как она слишком крупная. Вот это минус таких вот

[00:54:26] диверсифицированных холдингов. Но я, в общем, ожидаю здесь какой-то откат, потому что, если посмотреть вот здесь вот в конце, если у вас есть вот в портфеле Samsung, обратите внимание на это. Когда мы видим, э, после какого-то долгого движения вот такую форму, вот просто обратите на это внимание. Это плоскость, плоскостная форма обычно, а это волна номер четыре какого-то масштаба. Мы пока не знаем, какого масштаба, но это у нас волна номер три получается. Значит, это пятая, последняя. И она похожа на пятую, потому что пятая - это кульминационная волна, и она сильно отрывается от скользящей своей. Вот если если вот транзиition, они вдоль скользяшки идут, видите, плавненько отталкиваясь от неё, то это прямо отрывается, отрывается скользяшки, всё, она кульминационная. Мы не знаем, когда кульминация закончится. Сейчас она, скорее всего, держится как раз на том, что у нас хайп искусственного интеллекта, у нас памяти вот эта вот взрывается, то есть, но основной фон её поддерживает, но, э, когда-то он

[00:55:28] ослабнет и начнётся фикс, то есть она начнёт вот сюда сваливаться, поэтому будьте с ней аккуратны. Ну, ещё одна компания, которая часто рекомендует - это Sony. На мой взгляд, Sony, да, это диверсированный японский конгломерат, э, но мне потоки её совершенно не понравились. Так, такийская биржа. Давайте посмотрим. Есть у нас TSE. Вот она. Sony Group. А, выглядит она графически неплохо. Вот смотрите, она здесь вот падала. Вот как из падения выходим. Мы падаем, падаем, падаем. И вот здесь вот как будто нас разворачивает ээ в одночасе, да, и мы уже растём. Ну и также она может начать падать обратно. То есть она растёт, растёт, растёт, сломает вот эту линию и опять начнёт куда-нибудь заваливаться. То есть в этом плане слишком развитый тренд, чтобы прямо ему доверять. Но пока он в тренде, то есть тренд пока не нарушен. Фундамент у неё противоречивый. С одной стороны,

[00:56:31] ничего супер плохого здесь нет. Оценка нормальная, 17 там PINAS 1,6, а гроs падает, это плохо. То есть у них растут издержки вот именно на продукт сам. А и беда стабильный, нет стабильный, то есть управляется. Финансовые директора у них хорошие. А что касается общих потоков бизнеса, ну просто не рыбы, ни мясо. Выручка на месте стоит, даже замедляется немножко. Прибыль они вытаскивают за счёт байбков, но не сильно. То есть опять-таки не фиерит. В этом плане, ну, такая вот, ну, Apple, блин, что-то такое медленное и невнятно, поэтому и она не входит в мой топ точно. А вот что интересно из компании, она мне ещё в прошлых обзорах заходила, это CSL Limited, австралийская компания CSL Limited. Вот на ASX - это австралийская биржа. А вот у неё вроде бы неплохо всё было.

[00:57:33] Это вот на недельках она так, она сейчас находится в коррекции. И, э, коррекция, скорее всего, промежуточная, то есть она ещё может вырасти. То есть, грубо говоря, вот она, у него была коррекция, вот здесь коррекция. Здесь была более жёсткая коррекция резкого типа. Вот. То есть у неё такая циклизм растёт, корректируется, растёт, корректирует, растёт. И вот она сейчас корректируется, начиная с 2020 года. А, ну о'кей, может и вырасти. Кто знает. Это крупнейшая биотехнологическая компания Австралия, мировой лидер в производстве препаратов из плазмы крови и вакцин. А инвестиционный тезис у него следующий. CSL исторически демонстрирует стабильный рост выручки. Давайте посмотрим его как раз. Здесь всё стабильно. Вот по потокам она хорошо выглядит. Она оценена правильно, где-то 19 пинаи. То есть, если вам нужна стабильная, растущая и правильно

[00:58:36] оценённая компания, вот это оно, пожалуйста. CSL это австралийский. И она сейчас вот даёт какую-то такой ну, скажем так, потенциально, может быть, она дивиденды, кстати, платит. Надо посмотреть. Давайте я посмотрю. Так, попробую я через свой шаблон дивиденды посмотреть. Да, вот она сейчас находится в таком состоянии, где, видите, зелёная линия, она сейчас под дивиденды неплохо может заходить. У неё, э, растущие дивиден, то есть она выплачивает их и наращивает. Каждый раз они растут, растут, растут. Вот, грубо говоря, если вы здесь вы её купили, там по 40 долларов, да, а у неё там дивы были, э, 80 центов, и по доходности это составляло, э, где-то там 1,5%, ээ, див доходности, и вам показалось,

[00:59:37] что это, ну, это немного, да, но сейчас она не выплачивает уже 5 долларов вместо 80 центов. То есть дивы выросли там во много-много раз, а в семь-восемь раз. Ну, в шесть семь 6ше 78 раз, не помню, не могу сейчас сразу прочитать. В общем, в разы выросли и ваша дивиден доходность, э, если вы покупили бы оттуда, она явно могла вырости там до 20% годовых или до 25% годовых. То есть это вот плюс таких компаний, которая наращивает свои дивиденды. Из-за того, что у неё свободный денежный поток наращивается, вот он, видите, такой вот. Это даёт вам возможность, э, и, да, и дальше компания наращивать свои дивиденды. А у неё Payout Rйо 447%, это значит, что она может и дальше наращивать их. То есть она спокойно будет дальше, то есть прогноз стопудов, что дивиденд Першер будет расти. И вот текущая доходность дивидендная 2,5, она считается, ну, исторически высокой для

[01:00:38] того, чтобы можно было купить. Вот видите, вот здесь вот мы сейчас находимся. Вот эта зелёная линия - это исторически высокие дивиденды, когда надо покупать, а это исторически низкий уровень дивидендов, когда можно продавать. Вот здесь вот она дошла до исторически высоких дивидендов и немножко корректируется. Вот сейчас вот она как раз точка загрузки у неё получается. Если вы в по дивиденду её смотрите, пожалуйста, обратите на неё внимание. CSL вот. Ну биотеха - это, конечно, опасно, но это прибыльная биотеха. Это она продолжает рост. Здесь всё прекрасно в этом плане. А, хорошо. Давайте мой же топ посмотрим. У меня, мне кажется, топ получился поинтересней, на мой взгляд. Итак, а я взял по из разных регионов разные бумаги. И вот у меня получилось вот такие топ-пять. Опять-таки, это не самые лучшие компании, это не самые

[01:01:39] крупные компании, не надо делать неправильных выводов. Это скорее топ пять, мой топ-пять растущих компаний, которые можно подбирать сейчас, да, то есть которые можно рассматривать покупки в моменте. Но не очевидно, что именно эти компании, ещё раз повторюсь, мне приходилось прямо выбирать, потому что там были и другие компании. Я здесь немножко диверсифицировал там по секторам чуть-чуть, да, потому что вот это ээ ну давайте я сейчас я перечислю, чем они чем они занимаются. Итак, а Ninбоot Ltd, а это глобальный с, ээ, ну, то есть Smart Smart Mobility компания с брендом Ninbot и Segway, вы, наверное, знаете, да? То есть это скутеры всякие какие-то, пылесосы там, я не знаю, штуки, которые найнботы вообще вот в амазонах используют, которые тележки такие электрические, которые подъезжают. В общем, вот такая вот Smart Mobility, её называют сектор. Э, электросамокаты, ебайки, персональная мобильность, элементы робототехники и сервис-роботов.

[01:02:41] А структурный рост микромобильности сейчас происходит. И вот это в урбонизации появляется много продукции, ну, типа вот как вот яндексы катаются по городам, вот типа такого, да? То есть это всё даёт спрос э на этот этот сектор. В общем, у компании э в этом плане неплохие перспективы. А нас ещё она интересует тем, что у неё классные потоки. Давайте я, э, вот они, я их вытащил. Вот. Nebot. А, начнём с технического анализа. Смотрите, а она вышла из-под коррекции, видите? То есть она была в коррекции, она её пробила, и сейчас она уже сделала хороший мув. То есть это уже компания, подтверждающая, что она начала расти, и уже сделала такой вот откат. То есть это стандартный такой сетап, который я

[01:03:42] обычно рассматриваю. Да, он может ещё не до конца дошёл, потому что обычно в таких случаях у нас откаты на 62%, то есть идеальная точка будет вот здесь где-то. Но не всегда доходит до этих идеальных точек. Иногда они разворачиваются и сразу идут. Поэтому надо рассматривать её э вот в разных вариантах разметки, скажем так. На мой взгляд, это была первая волна, сейчас идёт вторая. И когда она пробьёт вот этот вот диапазон, это район 77 долла 77, ну там не доллары, там что у нас юани, наверное, да? Это Шанхайская биржа 77 этих вот пунктов то тогда мы можем уйти в transition ускорение. А у компании вот такие потоки. Это прекрасно просто выглядит она. А вот обратите внимание по основным потокам. А, то есть у неё растёт нет, то есть чистая

[01:04:42] маржинальность, у неё растёт операционная маржинальность, у неё растёт даже грос, валовая маржинальность. А, да, она небольшая, 30%, но это хватает для того, чтобы компания вытаскивала из этого стабильную прибыль. То есть, если посмотреть вот на эти потоки, то мы видим, что у нас темп рост PS в пределах 70% год года. Это очень круто. Причём стабильно высокие уровни, да. А сам план выручка, посмотрите, выручка растёт с ускорением. То есть, если здесь у нас было 29%, давайте я традиционно свою лупу включу. Если у нас вот здесь вот был так, секундочку, да, вот 29, 12%, 29%, 35%, 38, 50, 54, 59. То есть у нас ускоряется она и по кварталам ускоряется тоже. То есть если здесь было 4,8, здесь у нас уже 18 153, да? То есть здесь вот и и квартальные ускорения идут. Ну и, соответственно, это приводит к ускорению в IPS. То есть

[01:05:42] в этом плане компания с ускоряющимися потоками растёт, свободный денежный поток растёт и беда. Ну вот всё прекрасно у неё прекрасна, прекрасная маркиза. И можно её рассматривать и технически тоже. Ну, наверное, если кто-то её прямо полноценно хочет рассмотреть к покупке, подождите какого-нибудь там прорыва вот этого вот уровня сопротивления, например. То есть она прорвёт её как-то, а, сстит можно, если кто-то по ветю, пожалуйста, можно хоть сейчас её покупать. По лью она оценена скромно. То есть у неё, э, price, ну, price earning у неё дороговат, 167, а, нет, прошу прощения, 20. Я не то посмотрел. А прар 20 - это дёшево, потому что компания растёт намного быстрее, чем 20%. И price to sales у него меньше одного. То есть это компания с дешёвой капитализацией, ээ с очень быстрыми потоками и очень интересной нишей. А причём это Китай, а

[01:06:47] это значит, что мы соединяем тот самый эффект цифровизации и автоматизации, роботизации китайской экономики, которую я сейчас сказал, который призывает у них там план целый есть, ребят. План рассчитан с двадцать шестого по тридцать первый год, то есть пятилетка. И эта пятилетка предусматривает достаточно активное внедрение. И вот компании, которые уже на этом рынке находятся, а они будут от этого выигрывать. Ну вот если, допустим, элиба с сможет свою нейронную сеть, свои мозги вставить в эти новые устройства, то устройство-то надо где-то брать. И вот эта компания, которая создаёт эти устройства, уже сертифицировано и производство у неё налажено. В общем, а, скорее всего, они потоки продолжат расти. Поэтому это, с моей точки зрения, одна из интересных идей. А вторая идея - это ZX Ton Bridge Medical Technology. Это уже из Гонконга у нас, да. Она

[01:07:49] занимается, а, ну, скажем так, стандартно медтех медvis, да, то есть, э, занимается медицинским оборудованием, и в него в специализации специализациях является нейроваскулярные и периферические сосудистые интервенционные устройства. Ну, видимо, такое стандартное оборудование, но в том числе может быть какие-то ноу-хау есть. Вот они лечат ишемический инсульт и периферические вмешательства. В общем, свой сегмент у них и есть. А, ну какие есть драйверы роста, да? Наверное, ээ демография и медицина прежде всего, да? То есть есть старение населения, они будут чаще болеть, у них будут чаще операции, соответственно, медицинские центры будут э плодиться, размножаться, у них будет большее количество этих операций проходить, и, соответственно, им нужно больше оборудования. Ну вот

[01:08:50] какой-то такой примерно примерно такая логическая цепочка вполне логично выглядит, да, поэтому, наверное, будет всё у них неплохо. Но есть, конечно, риски в каждой бумаге есть риски. Э, у них это может быть регуляторные какие-то риски, связанные с одобрением, там, компласом, а конкуренция с глобальными игроками тоже есть. Но, честно говоря, последнее время глобальные игроки с Китаем слабо конкурируют. То есть им сложно конкурировать с их ценами, с их сервисом, с их там внедрением. А прямо сложновато. Поэтому я больше, наверное, здесь буду доверять текущим тенденциям, текущим трендам. А что там с этими трендами? А, ну давайте посмотрим. Вот эта компания. Здесь то же самое. У нас был был уже выход, то есть цена падала, падала, падала и, наконец, допадала. Э вот здесь вот мы пробили э такое

[01:09:51] сопротивление. Вот это очень классическая, кстати, история. А вот она пробивает сопротивление вот здесь. вот в этой части, потом его тестит, вот пробой, тест и разворачивается. То есть это уже произошло, то есть она уже в транзишене, в принципе. И нам нужно просто разметить этот транзиition правильно. Если мы правильно его разметим, мы увидим следующие, ну, скажем так, моменты, да, которые можно выделить. А, ну, конечно, тут может быть более сложная разметка, но если мы посмотрим на Ну, вот тут, скорее всего, треугольник, да? Первая, вторая, третья, четвёртая. Это, скорее всего, первая. Здесь по ходу вторая всё-таки была вот здесь.

[01:10:52] Может быть, сейчас происходит плоскость, потому что была первая, вторая, третья, четвёртая, пятая. Вот сюда идёт плоскость какая-то развивается, наверное. Вот так вот выглядит разметка, скорее всего, примерно. Это не очень типично, но обычно с такими вот коррекциями, а, а именно wxy, получается w x и треугольник y это так называемая двойная тройка. Вот. То есть с ними либо резкие коррекции идут, но резкие здесь уже не получается, либо треугольники. Возможно, здесь треугольник. То есть очень вполне себе вероятно мы можем увидеть, ээ, давайте посмотрим, типа AB C D E там какой-нибудь такой вот треугольник. Ну и либо что-то другое, например, ещё C не было, Cщё сходит вот

[01:11:53] сюда. Хотя нет, так не получится. В общем, там много вариантов, но выглядит это как плоскость. Выглядит это как плоская штука. Вот. Соответственно, либо сразу вот от этой линии поддержки, потому что мы сейчас на на скользяшке, на поддержке, мы можем сразу оттолкнуться от неё, либо немножко подпробив её, она потом всё-таки, наверное, вверх пойдёт. Ну, может так вот сюда вельнуть и потом уже вверх пойти. В общем, в целом это интересноя, потому что она уже в движении и, скорее всего, в плоском формате будет находиться. Давайте я то здесь поставлю рой вероятностей там, там както такие варианты могут быть. То есть тут вот всякое может быть, да? Вот в этом движении мы не знаем точно. Нам здесь интересует прежде всего, наверное, фундаменты, потоки. Потоки здесь супербыстрые, одни из самых быстрых, которых я видел за последнее время, наверное. А потому что тут есть темп просто, э, выручки. Ну, понятно, что низкая

[01:12:55] база, но выручка растёт под 110% год к году. И по кварталам посмотрите, как она ускоряется. То есть супер быстрый рост выручки и к нему ещё ещё более быстрый рост. Иs растёт в пределах 220% года к году при выручке 110. То есть вы представляете, какая темпа темпа скорости? Да, она может замедлиться, но при этом при всём она стоит только 49 пинаи, а с учётом роста выручки эта штука может быстро улучшаться. В общем, перспективы неплохие, потому что здесь и взрывается уже и свободный денежный поток там под 600% в квартале, да. Ну, правда, здесь опять-таки низкая база, обратите внимание, она просто переходит с отрицательного в положительное значение, поэтому это, конечно, потом не будет так шокирующе выглядеть. Вот. Но нас интересует и беда, которая тоже перешёл из отрицательного положительной. И это говорит о том, что она выходит на устойчивую прибыльность. Поэтому, да, вот так растёт. Может быть интересной, как диверсификация. А, ладно, это Гонконг.

[01:13:59] Следующая, а, следующая компания - это Simplex Holdings, и она находится на японской бирже. Simplex это IT консалтинг, да, разработка и эксплуатация систем под клиентов. Отдельно у них сильная экспертиза в финансовой инфраструктуре. трендинговых системах, включая FX платформы и High Speed Dealing решения, то есть высокоскоростные какие-то цифровые решения для торговли. Вот. Ну, тоже из инвесттезисов можно отметить, что он будет, может быть, являться бенефициаром японского DX. То есть это компании в Японии сейчас ускоряют цифровую трансформацию, и Simpпleкс продаёт проекты под ключ. То есть это и стратегия, разработка, и сопровождение. Опять-таки финансовый сегмент их очень липкий, да, когда ты начинаешь внедрять, допустим, какую-то платформу для торговли, например, облигациями

[01:15:00] какими-то высокоскоростную, ну, наверное, ты вряд ли будешь её менять через месяц. Это не это не просто сменить эту подписку, скажем так. Скорее всего, это клиент на десятилетия. То есть это липкость финансового сегмента очень высокая. Вот, в общем, а неплохо выглядит на бумаге. Давайте посмотрим, что она на на практике там с точки зрения потоков происходит у неё. Вот у неё тикер 4373. У азиато всё цифровое. А и вот так это выглядит. То есть она уже вышла вверх, э, и, ну, продолжает расти. Сейчас она на поддержке. Она после коррекции у нас хай был 1.200, сейчас у нас 950. То есть в целом есть какой-то дисконт. Видите, это не максимальным моментом, хотя сейчас сложно сказать, что там происходит с точки зрения волновой теории, скажем так, какая волновой процесс, но я могу предположить, могу предположить, что здесь, возможно, была там какая-то

[01:16:01] условно волна один, здесь у нас волна два, здесь у нас крупная вторая такая вот откуда-то оттуда пришла, да? А это то это всё третья волна. Это первая в третьей, вторая в третьей, а это подволнны уже внутренней третий, который состоят там первая, вторая. То есть это может вы, э, вот так вот сделать. Третья, четвёртая, пятая и это будет третья вот этого масштаба. Потом будет четвёртая какая-то и ещё пятая. То есть там, в принципе, проекция такая у нас восходящая здесь есть. А риски, конечно, всегда учитывать надо. Воспринимаете эту информацию как первичный такой предварительный ресarch. Вам нужно проделать собственную работу, изучить их отчёты, изучить их подноготные все риски и только потом инвестировать. Вот. Но на бумаге выглядит неплохо.

[01:17:01] Более того, обратите внимание, тут ещё технический момент. А цена пробила э-э предыдущий Иastхай, который долго держался. Вот этот вот он долго здесь держался. А он был в двадцать первом году, а пробили мы его в двадцать пятом году. То есть 4 года мы были в просадке. И вот обычно это тот самый прыжок через ручей. Обратите внимание, он как раз прыгнул, именно прыгнул, то есть гэп здесь был. И обычно эти гэпы ещё не закрываются. То есть он перепрыгнул на ту сторону берега и уже дальше побежал, уже он, скорее всего, оглядываться не будет. То есть такие гэпы обычно не закрываются. Ну посмотрим, может и в этот раз закроется, конечно, но обычно не закрываются. Это именно гэпы, которые связаны с истхаем предыдущим. Вот так что она может как раз здесь иметь вот такую зону поддержки такую широкую. Но если вы будете пытаться в неё ходить, наверное, не стоит обращать прямо супер на технику. По технике неплохо, что момент не максимальный. То есть вы

[01:18:02] можете со скидкой кубить, но не более того. Здесь больше обращать внимание на фундамент. Фундамент у неё почти идеальный. Вот обратите внимание, у нас 73 балла из 100. То есть у нас почти по всей по всем исковым параметрам у нас всё хорошо. А, например, у нас маржинальность улучшалась и гросс улучшился, и беда улучшился, и нетмаржин улучшился. То есть и чистой прибыльности, и операционной прибыльности, и валовой прибыльности. у нас выросло за год. У нас растут, а выручка, растёт, растёт свободный денежный поток. У нас есть хорошая маржинальность уже, получая возвратный инвестиционный капитал. У нас есть хороший байбэк, да, ну, по крайней мере, он есть. Минус Д, это значит, сокращается количество акций. В общем, всё прекрасно. Э-э, у неё, а, вот по конкретно по выручке посмотрите, она с ускорением идёт. Здесь 14, 16, 18, 23, 24, да? То есть здесь ускорение идёт, и она не маленькая. И по

[01:19:05] тоже ускорение определённое присутствует. Также это подтверждается и на свободном денежном потоке. У нас тут хорошие темпы, и на ИБИДа тоже хорошие темпы. То есть компания выглядит отлично. При этом, при всём у неё, э, оценка Pна Rй 21,7, то есть это недорого для такой качественной бумаги. Поэтому обратите внимание именно как value бумага, а, Simplex Holding. А, ну и давайте уже добьём наш в топ. А, T3 Entertainment - это уже корейский рынок. T3 Entertainment - это корейская компания, в основном, ээ, с основным ядром в Game Devвеy, да, то есть Game Development, разработка игр, а также она является издательством для других игр, то есть портфель игр, сервис, монетизация, вот это всё очень сложно, у них там много всяких пересечений, но вы понимаете, о чём речь, наверное, да? То есть это такой классический крупный крупный холдинг. При этом в профилях

[01:20:06] рынка также фигурирует и дрон направление как отдельный сегмент. А, ну официальные документы биржи, вот это, они описывают деятельность как разработку и сервис игр. А, но есть и другие направления. А, ну давайте сразу посмотрим, наверное, Т3. Вот у него тикер 204610. Уж вот шесть цифр аж тоже, смотрите, тот же самый сетап, который мы обычно рассматре обычно рассматриваю. Вот посмотрите, как это выглядит. Цена пробивает, тестирует и бежит, да. Вот она, линия сопротивления. Она её пробивала, сстировала, побежала. Причём здесь есть скользяшка здесь её подхватывала. Посмотрите. А сейчас у нас

[01:21:08] коррекция. То есть вот это движение, оно закончилось. Поэтому мы можем, в принципе, прикинуть примерно, что вот здесь у нас закончилась, скорее всего, волна два такого суперциклового масштаба. А здесь у нас начинается волна один и два уже в третьей, внутри третьей, то есть более меньше масштаба. Грубо говоря, она ещё может быть сюда куда-то уходить. А вот двойка обычно всё-таки может быть пониже. То есть это надо учитывать. В голове держите такие риски есть. Потому что часто она тестирует именно 62% вот эту зону. Аа проблема в том, что иногда не тестирует. Если бы она всегда каждый раз тестировала, было бы просто. А тут она иногда тестирует, иногда не тестирует, но она может сюда дойти. То есть это надо учитывать. И это, наверное, соответствует общей общему смыслу

[01:22:10] данного сета, потому что вот здесь был пробой и может как бы протестировать эту зону пробитую. в качестве такой широкой, ну, широкой волны. То есть, грубо говоря, я не удивлюсь, если она всё-таки в итоге сделает вот такое движение. Может и не сделать. Поэтому, если вы не хотите рисковать, то ориентируйтесь на пробой хая здесь. То есть вот этот уровень, это район 2.400. Если 2.400 он здесь пробьёт, то она уже может выйти в transнзиition. Поэтому она её может пробить двумя способами. Либо она сразу сейчас пробивает и уходит, а либо она сделает сначала вот это то самое движение там какое-нибудь сюда и потом только пробивает здесь. Ну можно просто ждать её здесь алерт поставить. А, допустим, вот так вот поставишь алерт, вот он стоит алерт. Алерт пробьёт, ну, тебе система оповестит, и ты просто

[01:23:12] входишь, и всё. Можно поставить алерты сюда, если она в эту зону зайдёт. Здесь можно её подбирать вот в этой зоне. Ну, например, на подходе к этой зоне. Вот, например, на 1550 можно поставить алерт. Вот два алерта. Либо она сюда зайдёт здесь вот её купить, либо она пробьёт хай. Нормальная торговая стратегия. А, м по потокам не всё так идеально, потому что, например, мне не нравится то, что гроз снижается немножко, но в целом-то хорошо. То есть выручка растёт под, почему ускорение тоже идёт 23% год к году. И PS вообще там взрывается 270% год году. У нас у них неплохо всё, но так как это GameDF, мы понимаем, как это работает. Возможно, это связано с релизом как конкретной какой-то франшизы, которая может момент сейчас поперформить, а потом перестать перформить. То есть в этом плане супер классные показатели сейчас они не гарантируют в будущем ничего. Но вам и скидку дают сейчас в моменте, поэтому анализировать всё чаще. Я просто взял

[01:24:13] разные бумаги, чтобы вам немножко было, а, комфортно иметь разные бизнесы в своём портфеле. Потому что, ещё раз повторюсь, там по каждому, там по Корее, по Австралии, там буквально там по 30-40 доступных классных бумаг. То есть прямо можно набирать их, я не знаю, огромными горстями и тогда уже быть диверсифицированным. Но так как формат у меня ограничен моего грога, я и так уже затянул, походу. Давайте перейдём к последнему к последнему бумаге. А это у нас Промедиicus, да? Промедиicс. И здесь давайте давайте этот открою у него тикер.

[01:25:14] Тут у нас уже рост идёт. Вот так это выглядит. Может быть, для кого-то это некомфортно, но мне кажется, она всё ещё интересная и даже очень. Чем занимается компания? А это поставщик э такого корпоративного ПО для медицинской визуализации, да, такая очень узкая тема. И у компании модель, связанная на крупные контракты с сетями клиник, госпиталей, часто с внедрением в облако. То есть это очень липкий бизнес. Если они внедряются в в эти в эти клиники, это всё пожизненно у них, ну, не пожизненно, но очень надолго у них может быть это происходить. Вот, соответственно, интересная интересная бумага, можете её рассмотреть. Э у них есть крупные долгосрочные сделки. Например, компания объявила десятилетний контракт с Trinity Health, да? И, ну, в общем, хорошая бумага. Что терение, э, движения, что здесь? Ну, понятно, что

[01:26:16] вот это всё у нас является транзином и является таким быстрым, э, импульсом. Как его можно разметить? Вот эти мелкие, э, откаты говорят о том, что вот это отдельная волна от от этой, да? Поэтому можно смело ставить первую волну сюда, вторую сюда, да? То есть, наверное, здесь понятно, так как мы здесь вот двигались, не нарушая, а, не нарушая этого канала, а это всё одна волна. Вот здесь он нарушился, и здесь мы его отделяем, эту первую волну. То есть у нас волна два пошла. Вот она, видите, подхватила её скользяшка, от неё оттолкнулась, пошла дальше. Дальше мы идём в третьей волне, и надо её тоже разметить. Ну, с моей точки зрения, первая волна была вот здесь вот, смотрите. Первая, вторая, третья, четвёртая, пятая первая волна. А здесь у нас зигзагообразная вторая волна. И идёт здесь вот первая, вторая, третья, четвёртая, пятая, пятая

[01:27:17] растянутая. Третья волна. Сейчас идёт плоскость. Вот этим она мне заинтересована. Она опять-таки легла на скозяшку. Из этой плоскости она, скорее всего, сделала перехай. То есть, скорее всего, масштаб истории здесь вот такой плюс-минус. То есть у неё растущая фаза, и она будет продолжаться здесь вот какое-то время. Вот так вот. А, и, соответственно, мы можем здесь отработать вот этот подбор от уровня поддержки. Моментум уже, ну, вполне себе подходящий. 43% отката - это прилично и подходит именно для плоскостей. Вот если покрупнее посмотрим, а у нас есть, может быть, конечно, имеет смысл дождаться, пока мы пробьём вот эту линию какую-то, да, то есть какое-то сопротивление можно не ждать уже по фундаменту заходить, но выглядит это как

[01:28:18] э именно плоскость, потому что в плоскостях у нас вот эта штука является импульсом. Эта штука у нас является зигзагом. И здесь зигзаг, как бы, с моей точки зрения вполне очевидный. Вот посмотрите. А B C - это зигзаг. Здесь у нас либо зигзаг, либо двойной зигзаг. Ну, в данном случае, э, может быть и то, и другое. Ну, давайте его разметим просто зигзагом. Например, ABC. Ну и, соответственно, вся вся конструкция. А, это выглядит как импульс. Она, в принципе, вполне себе импульсно. импульсного вида. А, и это всё выглядит как ABC более крупного масштаба. Вот. То есть вполне где-то может быть здесь закон. Мы не знаем, где именно. То есть можно здесь поставить такую широкую зону, но как только она начнёт здесь вот разворачиваться, значит, мы, скорее всего, уходим на хай. Потенциал там ещё роста есть. А посмотрите на потоки.

[01:29:20] А у неё выручка растёт под 70%. Под 70% год к году. Маленькой, правда, это то это минус этой этой идеи, потому что она не такая фундаментально устойчивая, но и это даёт возможность нам видеть и перспективу. То есть если она маленькая, она ещё долго маленькая будет до до ярда дойдёт, там до полуто ярда. То есть она может сохранить свои темпы роста. То есть темп роста здесь неплохой. EPS растёт в пределах там 80-90% год года, то есть тоже с нулевой базы, но она прибыльная компания уже, это важно. То есть у неё уже есть и достаточно развитый свободный денежный поток. Вот смотрите, из Renueю 213 млн, у неё свободный денежный поток 118, то есть половина. То есть маржинальная свобода денежго потока здесь просто прекрасная для того для для таких компаний. А флоут у неё небольшой, 50 млн акций. Это даёт нам возможность достаточно

[01:30:21] быстрого движения. Но это и минус, это есть риск, потому что если у нас вдруг резко что-то случится, а флот маленький, она будет очень волатильная, то есть она может резко упасть. Поэтому не перегружайте её, конечно же, если захотите её купить. Вот. Но на бумаге выглядит отлично, да, немножко, может быть, дороговат по пинаи, но так как она растёт там под 100% год к году, то понятное дело, что она очень быстро быстро вернётся. У него вот есть вот, э, Ruleло of 40, мы помните, мы рассматривали с вами здесь это 85%. То есть она в два раза превышает Rлов 40. Это крутой показатель, на самом деле. Мало компаний, которые могут это делать. Так что я ожидаю просто продолжение динамик, продолжения тенденций. Для трендовых игроков это хорошая идея. Они любят именно по тренду покупать. Я всё-таки люблю на просадках брать, а вот по тренду, ну, вот здесь вот трендовая тема. куда трендове. Вот так. Вот так это выглядит. То есть, то есть ты подбираешь то, что отпустилось на 50%

[01:31:24] в растущей ещё теме, которая ещё и скользяшки свои не пробила. Поэтому отличный, на мой взгляд, вариант. Хорошо. Я со своей презентацией закончил. И ещё раз повторюсь, что я сделал отдельный, наверное, по каждому рынку отдельный пост, потому что мне показалось очень много интересных идей, и надо это всё рассмотреть более подробно. Если вас будет, если вас эта тема заинтересует, пожалуйста, в мой бустенос этого поста, когда он будет создан. Сейчас я отвечу на ваши вопросы. Так вот там про Дейв был вопрос. Что там у нас? Дейв опять опять падает. По Дейву я предупреждал, кстати, что у нас эта бумага может быть волатильной. Почему? Потому что у него флот всего 9 млн. То есть это низкофлотовая бумага, и она как она падает как не в себя, так и

[01:32:24] растёт потом как не в себя. Вот выглядит она сейчас вот так с моей точки зрения, да, она чуть-чуть отбурает здесь вот поддержку. О'кей. Вот чуть-чуть она пониже пошла поддержки, но эта поддержка вроде бы как в моменте пробита, но так как она с с плоскости идёт, то я сильно не переживаю. У неё всё прекрасно по потокам. Она с ускорением идёт. У неё выручка растёт под 50% год к году. У неё APS растёт под 200% года года, но маленькой компания, конечно, тоже, видите, маленькая выручка, но у него всё прекрасно в плане динамики. И, кстати, компании, в том числе искусственный интеллект используют, то есть, а, она в финансовом секторе работает, но использует это типа микрозаймы, что ли, да, такие какие-то небольшие кредиты под достаточно высокие проценты. Она в последнем отчёте она показала огромный

[01:33:24] прирост Аум, то есть вот этого привлечённого кредита. Это её бизнес по сути. И по идее, если у них там ничего не рухнет в плане ээ невыплат, то они могут ещё больше заработать, так как у них большой кредитный портфель и проценты там высокие, они могут на это неплохо заработать. А я почему обратил на неё внимание? таких компаний немало, но у этой компании они используют искусственный интеллект для определения платёжеспособности своих клиентов. И у них с ростом диким, причём диким, быстрым ростом портфеля кредитного у них не то что не растёт, а даже падает ээ процент невозврата, процент вот этих вот необслуживающих платежей. То есть качество портфеля даже улучшается. Как они тогда они смогли это сделать? То есть они используют данные. На основе этих данных они определили, кто их клиент, кто сможет выплатить, на кто не выплачивает исторически. И вот на основе этого у них, э, модель выдаёт эти

[01:34:26] кредиты. Не знаю, может быть, шляпа какая-нибудь. В итоге окажется, что индусы там сами вместо искусственного интеллекта просто по своему наитию раздавали, а потом что-то пойдут невозвраты, может быть, конечно, но пока такого нет. То есть последний отчёт был хорошим. И инвесторов напугал именно тот факт. Вот инвесторов, почему напугал? После отчёта она падает. Их напугал тот факт, что кредитный портфель вырос сильно и они боятся, что вот это вот то, что я объясняю, что там может быть лажа. Но пока у нас нет никаких оснований полагать, что это лажа. Посмотрим. А я продолжаю держать. Это инвестиционная часть. Я допускаю здесь каких-то более волатильных торгов, так как, ещё раз повторюсь, у него флоут 10 млн всего. Видите, это очень мало. Я рассматриваю обычно от 400 млн, а тут 10 всего. Вот. Э, ну, бумага лёгкая, она легко двигается как вверх, так и вниз. Так что

[01:35:27] после разворота она может очень быстро убежать сюда. То есть, грубо говоря, сейчас 163, а к середине двадца шестого года она может уже быть 280. То есть их сделать просто вот за несколько месяцев. Помните, что волатильность она работает в обе стороны и вниз она, дай боже, там вот здесь летела она клёво, да? Вот, пожалуйста, пример. Вот она здесь летела с какой скоростью и с какой мощностью, да? И также в обратную сторону полетела с такой же скоростью, с такой же мощностью. И это всё на микроуровне также работает. Поэтому допускаю ещё одно снижение, но у нас пока нет фундаментальных причин её сбрасывать у меня, по крайней мере, поэтому я её и держу. У нас и грос улучшается, и нет улучшается, и операционка. Так, Китай продолжает закупать золото в тоннах. Непонятно зачем. Наверное, понимаешь, что этот актив крутой и слово, ну, смотри, э, бро, ээ, как я уже сказал, у них торговый

[01:36:29] профицит в пределах триллиона. То есть капитал у них остаётся внутри страны. Мы не знаем, как он распределяется. Там есть разные бенефициары, но в том числе и там центральные банки там что-то отскусывают там в виде налогов или ещё чего-то там, да, каких-то накоплений и корпораций и так далее. Но мы просто по факту говорим, вот вот вот вся китайская машина сделала дополнительный триллион долларов, и он остался в Китае. Раньше эти деньги частично уходили за рубеж в виде инвестиций иностранных в каких-то активы. Сейчас это тоже есть, но из-за того, что трение торговые происходят и Китай уже китайцы китайцы же тоже смотрят на россиян в том числе, кстати. Они смотрят такие: "Блин, там вот всякие дерепаски, фридманы тоже ходили там, но с крючком, а теперь они вот под санкциями не вылазят из-под из-под табуретки. А мы можем быть следующими". То есть мы сейчас тоже нос крючком, но

[01:37:31] завтра мы можем остаться без ничего. И они начинают подумывать: "А может быть, нам не стоит всё вкладывать там в Лондон и Нью-Йорке, да, типа считая, что это очень безопасная гавань? Нам нужно что-то где-то в другом месте похранить". А что хранить? У себя Китайской народной партии тоже может по башке надавать, да? Поэтому куда они вкладывают? Они вкладывают вот в золото, какие-то такие инструменты. Вот, то есть это показатель, что, э, в китайской экономике генерируется капитал из-за из-за торгового профицита. И этот капитал нужно куда-то укладывать. Ты же не можешь его оставить там просто в валюте. Валюта обесценивается, да? Ты должен либо в активы их вложить какие-то, либо вот в товары, типа золота, бриллиантов и прочего. Ну вот они в принципе, наверное, то и то делают, и активы растут. В принципе, ХНКН достаточно активно растёт и есть

[01:38:32] там куда вкладывать. И товары выросли более чем, да, и серебро вылетело там вверх, и золото, и все остальные металлы. И платина у меня вот смотрю полетело, и палади подрос. Э и медь сейчас вот начинает расти. То есть почему бы и нет? Так что это показатель накопления капитала внутри Китая, продолжение накопления капитала. Но из-за того, что у нас есть такие вот раньше там в трожеря шли, это в основном, да, потому что это был ликвидный актив удобный или там какие-то другие активы, то сейчас люди уже задумываются. Так, так, у меня камера нормально, не мылит ничего выглядит нормально. Так, можешь посмотреть TLNL? TLN TLN сейчас гляну. TLT сразу предлагает.

[01:39:38] Ну, циклическая компания, конечно, выглядит графика-то неплохо. Ну, компания циклическая, да, здесь вот импульс закончился. Вот он шёл, шёл, шёл, шёл, шёл, шёл и закончился. Ну, получается примерно так. Первая, вторая, потом первая, вторая, третья, четвёртая, пятая, третья, четвёртая, пятая. Наверное, так вот идёт. плюс-минус. Может, там ещё что-то сперформит здесь вот. Но в целом примерно так может дальше пойти. А мне не нравится циклический компании. Сейчас вот у него APS падает, но понятно, что

[01:40:40] здесь всякое может быть. Ну вот, честно говоря, вот PS вот здесь вот нет заваливается, а операционка-то и валовая растут. Надо смотреть ещё, как это отчёты всё это делается. Ну, компания не мелкая. Выручка продолжает рост, ускоряется, причём может вырасти, может дальше. Потому что выручка, самое главное, выручка, ребят, всё равно в любом бизнесе самое главное выручка. Это входящий трафик. Если выручка растёт, всё остальное вот здесь вот APS мог там споткнуться, да, где-то там что-то там списали с баланса там какой-то актив там типа бренда какого-то, поглотили компанию, списали, о'кей, у тебя там будет сразу быты какой-то огромный или ещё что-то там переоценка, переоценка активов на балансе тоже приводит к этому. Там много вариантов, как это всё, кстати, и в одну, и в другую сторону манипулировать, но вот это не обманешь. Выручка есть выручка. Тут ничего не сделаешь. бывает выручка пустая с негативными потоками, с доходностью, но в данном случае она не пустая, потому что она стабильно

[01:41:41] прибыльная. А поэтому, да, шансы на вот этот рост здесь вполне большие, но не более того. Там тут не должно быть большого, если первая растянутая, третья она была поменьше. Ну, кстати, ещё третье мы не не факт, что не факт, что третья. Может быть, там потом будет вообще растяжение внутри третьей. Вот так пойти вообще такой тоже может быть. То есть здесь вот, например, там была первая, вторая, третья, четвёртая, пятая. То есть там вариантов на самом деле немало. Поэтому когда я что-то рисую, это всегда схема с учётом текущей информации, то, что мы имеем в моменте. Ну давайте мы предположим более более худший вариант. более худшим вариантом является вот такой. То есть есть альтернативы, но они ещё более бычии, то есть они с растяжением дальше. Но если нет растяжение, то это вот такой вот минимальные какие-то ожидания здесь, скажем так, примеру.

[01:42:45] Так, как выглядит хнгснг на ваш взгляд? Интересно ли дорого? Хкс, это хнгснг. Хкекс. Вот что такое. Если вы прогн HSI, вот это Хсн и индекс индекс, он, на мой взгляд, всё-таки в треугольнике находится. Это мой личный взгляд. Вот так он примерно в треугольнике находится. То есть он, скорее всего, отсюда сделает какой-то такое движение и потом уже очень сильно пойдёт. Вот этот откат вот здесь может быть, но опять-таки для кого-то это может быть несущественно. Здесь 27.000, но откатит она на 22.000.

[01:43:46] Ну, можно пересидеть, если вы настоящий инвестор, вы не такой пере То есть я здесь не ожидаю какой-то разрушительной, какого-то вот такого движения сюда. Ну нету, нету причины нам такого считать. много компаний дешёвых, и сама сама экономика растёт у них почти как китайская. Поэтому выглядит это так. То есть, если, чтобы вы понимали, как это работа с точки зрения волновой теории, а, ну, вот здесь вот, скорее всего, была третья, четвёртая бегущая плоскость. Здесь, возможно, до этого развивалась третья. Да. Потом вот здесь пятая, и здесь закончилась большая третья. То есть, условно говоря, там был какой-то такой импульс, и он здесь закончился. И вот после этого началась четвёртая крупная. Она продолжается с 2005 года, 2008 года. То есть там хай был,

[01:44:48] а поэтому так долго. Это это суперцикловая четвёртая, поэтому так долго. Она длится уже 20, ну, почти 20 лет, да. 2007 год и сейчас 20 20 лет, да? 20 лет - это крупная. Это что значит? Это значит будущий пятый будет крупный тоже. То есть, если здесь 20 лет, ну, давайте прикинем ещё то такой же примерно по размеру, то оттуда может быть, ну, нормальный такой рост по по времени до до пятидесятого года. Это, конечно, перебор. Хотя кульминационно так мо вот как золото взлетало серебром, кульминационно может и так выйти, но скорее всего всё-таки как-то так. Тут опять-таки ро рой вероятности может что-то такое вот быть. По вариантов много, но то, что выйдет

[01:45:50] с высокой долей вероятности. И если посчитать, что это за треугольник? треугольник. Вот он отсюда. А B C D E очень крупно масштаба, потому что это всё-таки у нас >> большой фрейм-то. Это у нас месячный интервал, если такой не разбираетесь. Это прямо пипец, как большой большой фрейм. То есть это суперцикловая волна. Вот это е может быть покороче, подлиньше чуть сюда уйти. Тут вот как бы всякое может быть, но потом вверх. Это вот мой прогноз по Хнгсенгу. Ну, вполне можно загрузить гонконгские компании, в том числе входящие в Хнгснг. Почему бы и нет? Вот на это движение долгосрочника может всё это окупиться.

[01:46:51] Так. GP, смотрите, пожалуйста. JD, ну, JD, честно говоря, она проигрывает, на мой взгляд, Алибабе, потому что у Алибабы там и облака, и искусственный интеллект, у них там как-то более диверсифицировано, поэтому она и выглядит так похуже. Вот давайте её сравним с Либобой. Либо бы Давайте сразу тогда. А это у нас А наздаковская с бабой. Вот видите? То есть м баба, они коррелируют сильно. У них очень сильно креляция, но вот здесь вот баба чуть-чуть получше выглядит, чем здесь. Это не просто так на са, на мой взгляд.

[01:47:52] Это вот получается с слоёв, если взять с минимумов, то баба начала расти с двадцать второго года, с октября. Вот он лой. А JD только с двадцать четвёртого года. И она намного ниже сейчас находится, чем баба. Ну, то есть баба вот 93% роста. Давайте вот вот отсюда. Баба 70% роста, а GD только 10. Это, на мой взгляд, не случайно. Почему? Потому что у бабы больше сегментов роста, больше точек роста. А прежде всего это облака и искусственный интеллект. Он есть, по-моему, тоже уди, но хуже развит. ээ, и поэтому проигрывает, потому что чисто электронные коммерции, они могут примерно как бы сопоставимые, а, но вот все остальные сегменты у них так. Поэтому, выбирая между Алибабой и

[01:48:56] JDC, я бы выбрал, наверное, Алибабу. Хотя тоже классический паттерн, цена пробила сопротивление, с тестировала его, может развернуться вверх. Можно покупать их обе компании, кто знает. Можно и так сделать. Так, про серебро говорили. Сколько можно про серебро говорить, ребят? Ну, в серебре ничего не меняется. Вот сегодня 27% откатило. Я это говорил, вам, предупреждал, что когда на кульминациях, она резко вверх идёт и также резко вниз откатывает. То есть это кульминационное движение, и она сейчас вот здесь будет делать просто моркобесные какие-то движения. В итоге останется где-то вот здесь вот на какой-то приличный срок, вот до двадцать седьмого года, например. Почему бы нет? Уже, в принципе, откатило. Вот, казалось

[01:49:57] бы, я его нарисовал вот недавно по 120, когда рисовал вот здесь вот, что она может откатить. И нам казалось, что со 120 к 70 она будет идти херово тучу времени. Но она за оди день это сделал. Она уже 84, а завтра может 69 стоить, и она уже окажется в этой зоне. Это всегда так происходит, потому что слишком большой моментум. Видите, она слишком сильно оторвалась. Можешь, конечно, вернуться вот сюда, например, гб закрывать. То есть волатильность здесь будет аховое. Но тем не менее пока так. Мне кажется, там какой-то есть технический момент, который мы не всегда понимаем. Может быть, какой-то корнер, может быть, какая-то хиджирование позиции. Я не знаю, не нашёл информации по этому поводу, честно говоря. Подтверждений не нашёл, но технически это выглядит как будто как будто технический момент, что что-то там происходит. Как только заканчивается технический момент, а цена сразу откатывает. И вот может сейчас уже

[01:50:58] наступила наступила развязка. Может, какой-то фонт у какох или, я не знаю, который шорт, шорт по серебру занял. Крупный. Может, ещё что-то, я не знаю. Однобе дно есть. Ээ, у вас терпения нет для доби, так что не надо в неё входить. Многие не готовы к ней. Слишком нетерпеливо. Надо сегодня прямо заработать. Вот сегодня купил и сегодня же заработал все деньги. Так не бывает. Она в треугольнике. Здесь ничего не меняется. Да, чуть поглубже пошла. Я думал, она немножко повыше пойдёт, но я же не знаю будущей формы. Она могла развернуться и отсюда вот пойти. Так, треугольник нарисовать. Сейчас она поглубже рисует C волну. О'кей. Она может даже уйти ниже вот этой волны 275. Если пробьёт, тогда это будет не C волна, а А волна. Тогда треугольник ещё крупнее будет. Ну не знаю.

[01:51:59] Я буду сидеть держать. Мне кажется, всё-таки C волна уже здесь закончится где-то, потому что там диагональник появился. Вот она. А волна, импульсная B-волна и C волна в виде диагонали. Вот она. Первая. Ну давайте я нарисую. Первая, вторая, третья, четвёртая, пятая. Если так вот срастётся, она, по идее, должна развернуться. разворачиваться будет быстро тоже. Давайте я вам пример, если если завтра начнётся разворот, я вам прямо нарисую карту, как она будет разворачиваться. Она сначала сделает сюда движение, потом сюда, дальше пойдёт. То есть вот такой по скорости она может 360 быть уже в апреле. 360 стоит. Сейчас 994, то есть быстрые падения прерываются быстром отскоку. Вот как здесь было. Смотрите, быстро падаем. Ну всё, казалось бы, всё,

[01:53:00] компания что-то хана, походу, да, с гэпом полетела, что-то там прошибает и всё. Вот такая же паника, как и здесь. Всё пропало. Ну разве нет? Ну так же выглядит всё. Смотрите. Бам-бам-бам-бам. И как будто развернули её. Здесь сейчас то же самое. Сейчас паника и боль, но она может также быстро развернуть сюда. Надо понимать общую физиологию, что происходит. А происходит боковик. У неё вот это всё движение - это боковик. Видите, у них объёмы находится. Вот эта, кстати, зона, нижняя зона, она как раз здесь подбирается бумага. Вот здесь вот она подбирается. Вот я по ней ориентируюсь, по оранжевой. Вот здесь. То есть мы в зоне подбора. И здесь она тоже будет подбираться. Если здесь её распределяют скорее, давайте её оранжевый,

[01:54:01] а то здесь её как бы выкупают обратно, чтобы она не упала. Не покупают не потому, что её что-то хотят купить. Они здесь выкупают эту зону выкупа, чтобы она не провалилась ниже. Ещё раз повторюсь, вот если вы крупный игрок, вы, допустим, здесь вот накопили бумагу. Бумага бежит. А вот вы после движения в 3.000% 30 иксов, вы неужели не захотите немножко зафиксировать прибыль? Хоть чуть-чуть? Да, вы, наверное, захотите. Но вы крупный игрок. Вам надо, вы накопили, не знаю, а у неё сколько там freфлот? У него фрифлот 400 млн. Вы накопили, допустим, здесь, допустим, 40 млн акций. Вы не можете сразу 40 млн продать в рынок. 40 млн акций, вы нахрен его обрушите. Вам нужно распределить хотя бы миллионов 5-7, да, вот здесь вот. Поэтому вам нужна такая зона, где вы аккуратненько будете вот здесь вот распределять, продавать, а снизу надо уже будет подбирать. Поэтому

[01:55:01] у вас, допустим, вы распределяете здесь там минус се, здесь придётся подобрать плют. В итоге в нете вы остаётесь не семь распределили, а в итоге вы остались минуче. Здесь опять -6, допустим, здесь получается опять плю 2. И вот таким образом вы несколько итераций -7 и п3, например. Несколько итераций здесь -4 -4 минус 4. Да, в целом вы распределили 12 млн акций здесь, но вам пришлось снизу подкупать, иначе вся эта операция превратилась бы в кошмар, потому что если вы не не подберёте вот на этих уровнях, цена просто побежит вот сюда и и вы просрёте всё, что вы заработали здесь. Вы в этом не заинтересованы как институциональный игрок, поэтому ваша задача её удержать. Вот сейчас её будут удерживать. Вот сейчас вот её будут удерживать. здесь

[01:56:02] могут чуть-чуть там дать какие-то вот там шероховатости, то есть выбивать столпы там какие-то, там ещё что-то такое может быть, допускаю. У меня адоби, кстати, ещё и застрахованные, поэтому мнени как по банану, но допускаю какие-то движения здесь. Но в целом это зона поддержки, вот она зона покупки. А, но слабонерным лучше сюда не лезть. слабонервно, потому что люди, которые там дёргаются за каждого доллара, там за каждое пяти там процентов падения, ну вас просто вытряхнет и всё, у вас маркетмейкер просто поимеет. А я смотрю на фундамент. Вот что я должен знать о компании и почему я должен её держать, почему я не должен её продавать, а с какого хера я должен её продавать? У неё стабильный рост APS, стабильный рост выручки, причём по годам вообще стабильный. У неё нормальная оценка. Pнаи 17, PR Sal 5. У неё нормальная

[01:57:02] оценка. Она цена нормальная. Она почти идеальная компания. Вот у неё из минусов здесь вот, в принципе, вот даже здесь видно по таблице и и BD маржи немножко упал, причём не страшно, потому что она уже топовая по маржинальности. У неё Net Margin 30, там плюс-минус она просто гуляет, как вот погрешность какая-то. То есть это не принципиально. Это остальные вот чисто вот ценовые минусы. То, что она цена находится ниже двадцати скользящей средней и ниже 200 скользящей средней. Но это я и так знаю. А в целом всё остальное у неё хорошо. Ну в треугольнике пойдёт ниже треугольник будет глубже. Ну вот такой вот будет треугольник. Просто другая форма. Ну форму заранее не знаю, но я не ожидаю прямо совсем не сразрушения сюда. Ну с какого хрена я буду накапливать тогда покупать, потому что фундамент мне подсказывает, надо покупать, когда все боятся, когда все

[01:58:03] сут. Надо здесь покупать. Вот этот классический бафетский здесь подход. У тебя есть классная компания, все обосрались, вот объёмы летят, надо покупать. Когда все продают, надо тебе покупать. Я покупаю. Так, посмотрите, пожалуйста, вот Дуалингу ещё попросили, потому что я посмотрю, она вроде падала сегодня. Да, она сегодня падает. А пока ещё вот она не застряла в этой зоне, но она Это широкая зона, смотрите, здесь зона зона подбора огромная, поэтому давайте ту даже уберём. В принципе, она вошла в эту зону уже. Понятно. А она не закончила просто падение, поэтому вот это всё смещаемся. Мы не знаем, мы не знаем, где закончится. Кто скажет, что где она закончится? Здесь, кстати, не ABC, скорее всего, даже, потому что сейчас уже понятно, что

[01:59:04] это, скорее всего, двойной зигзаг, потому что достаточно глубоко. 75% коррекции - это глубоко, поэтому это не ABC, а W XY. Если WXY, а, соответственно, здесь у нас будет расклад 2ABC, то есть две коррекции зигзаговых. ABC и это зигзага номер один W X перемычка и ABC. ABC. То есть получается, мы сейчас вот прямо вот супер зоне подбора, но мы ещё не закончили. Хотя визуально видно, что вот эта с волна импульсная, и она, скорее всего, уже заканчивается, потому что если привести здесь канал, а тут у нас будет как бы намёк на то, что формато срабатывает. Первая, вторая

[02:00:04] третья, четвёртая сейчас пятая в с ва зигзага второй волны. То есть конец, конец, кончик, конец, там яйцо там в утке, утка там в медведе. А то есть мы уже прямо на кончике иглы, мы уже иголку видим, но она не закончилась. То есть, наверное, лучше здесь, наверное, подождать, пока какой-то формат разворота произойдёт, да, если не хотите рисковать. Я я купил, потому что я, честно говоря, мне по банану вот эти мелкие, у меня деньги длинные, то есть мне не надо прямо сегодня заработать. Я могу и через год заработать, мне не принципиально. Главное, что в принципе заработать. Вот поэтому я как бы купил, оставил, купил примерно плюс-минус, знаете, может, 150, 150, наверное, где-то здесь. Ну, то есть сейчас 130. О'кей, если упадёт на стольник, можно ещё. Ну, там слишком глубоко она не должна упасть, потому что она уже, в принципе, нормально упала.

[02:01:05] А добавлять, может, там и нет смысла уже, потому что на может что-то с ней происходит такого, что мы не знаем. Но пока всё прекрасно. У неё тоже фундамент просто идеальный. Правда, надо учитывать, что здесь с доходностью какая-то беда. А нет маржин у неё больше, чем чем операционная. И это как бы странно. Обычно на этот маржин меньше, но она у неё исторически всегда была больше, чем операционная почему-то. Видимо, это проблема учёта, так как компания занимается оказанием услуг, э, через подписку подписочное модели. А подписочные модели там вот с этими с учётом всегда какие-то сложности могут быть. То есть операционка считается по приходящим платежам, например, по этим подпискам. А нет как-то вычисляет, не знаю, может, какая-то специфика. Просто я делаю вывод такой, потому что всё остальное у неё прекрасно. Сама выручка растёт отлично. И прибыльность, да, и оценка-то, оценка 17.

[02:02:08] 17 при цене, при темпе роста 330. Кто линчи читал, поймёт, да? То есть это какая-то жесть. Поэтому я не удивлюсь, если она жёстко развернётся, вот как Есрисовал. То есть она может с текущих 135 сразу уйти на 360. Прямо вот прямо быстро. Я не знаю, в этом году к октябрю, к ноябрю, вот прямо в этом году может 300 быть. То есть она может дать прямо сразу, потому что глубоко глубоко прошла при очень хорошем фундаменте. Китайский Twitter. Что-то у него там, по-моему, ничего не растёт. На дне пока лежит у неё фундамент. А, ну вот видите, выручка. Может быть проблема как раз всё-таки с дефляцией в Китае.

[02:03:09] Может быть конкретно у Ве проблема, не знаю. В целом-то она прибыль генерирует. Она прибыльная компания. И оценка у неё какая-то детская шесть пинаи, но учитывайте, что всё-таки выручка у неё совсем стала. Причём, если поговорим исторически, она, ну, вот совсем за последние 5 лет никак. Ну, то есть мёртвую компанию-то в этом плане, поэтому и цена лежит. А нафига там мерзяк, кому нужен? У меня была когда-то хер знает, когда я уж её 100 раз там купил, продал и долго уже не обращал на неё внимание. Она мне в скринера не убивает, потому что она мёртвая. Если оживёт, начнёт начнёт там какие-то прибыли показывать, она у меня засветится где-нибудь в скринерах, и я её увижу. Пока нет. По китайцам сегодня. Да. Пойду.

[02:04:10] Пойду. Так, ребят, надо сегодня заканчивать уже. 204. Байду разворачивается. У Байде неплохие технологический задел. Вот у нас, может быть, я не тот стикер взял. Беду, наверное, вот этот надо взять. Да ну, выручка. Мне тоже выручка не нравится. Выручка ужасная. С выручкой что-то проблема у него. Хотя там технологии неплохие. Где-то там стек какой-то формируется. То есть она перспективная, в принципе, она может, но вот сейчас в моменте схера её взять? Выручка падает или стагнирует? Прибыльность, ну, такое нестабильное. Операционный денежный поток сокращается. Вон денежный поток. Непонятно, что с ним. Как-то не впечатляет фундамент, хотя отскакивает. Поэтому, видите, не все сетапы технические надо отторговывать, но у

[02:05:11] меня, по крайней мере, так. То есть, если, э, не подтверждается технический сетап фундаментом, я в него не лезу. То есть я чистый теханализ не торгую. Я торгую только связку, когда у меня вот в Адобие я бы не полез в эту плоскость, в этот треугольник, если бы не фундамент. Ну вот так вот примерно. Первая или третья, мы не знаем. Ну, наверное, всё-таки третья. Наверное, всё-таки третья. Ну, может треугольник быть с учётом потоков. Опять-таки, я учитываю потоки, может быть здесь треугольник. Давайте вот это удалим. Это третья, а это четвёртая. Может так быть? Ну, то есть какая-то широкая широкая зона. Э, вы же видите, что здесь

[02:06:13] происходит? Тут вот широкая такая зона распределения. Вот третья, четвёртая, пятая, четвёртая. Здесь всё смешалось в одной зоне. Мм, не растёт кокос. Да, отскок хороший, но не более того. Дальше она может уйти опять в какое-то боковое движение. Неинтересно. Мне не мне не интересно. Там я её не беру. Ирен, австралийский Аи. Ну, технически вроде неплохо выглядит. Растёт, да? шурует. Выручка прёт под 200% в год к году. Правда, с низкой базы, но прёт. Eps прёт под 500% в год к году. У него прекрасные показатели, фундаментальные. Оценка по

[02:07:13] earning недорогая, а вот по sales дороговато. Ну, правда, с таким темпом роста Sales может и нормально, потому что я, честно говоря, вы видели когда-нибудь, чтобы компания росла под 23-30% год к году? Ну, я такого что-то не помню. То есть с учётом вот этих темпов Price to Sales 22 уже вот в данном конкретном случае не выглядит дорогим. И компания-то не супермелкая, потому что флот у неё 240 млн. Это вот сравните с Дейвом, у которого 10 млн лот, да? То есть она достаточно такая плотненькая. Свободный денежный поток, правда, отрицательно, но это, наверное, логично. Это семиконс, если не ошибаюсь, да? Data processing services. Может быть, у них что-то там с хапексами идёт тоже не знаю, надо проверять. Выглядит неплохо. А

[02:08:14] если всё это убрать, мишуру, наверно, сейчас проверю одну вещь. Ага, тогда вот так. Наверное, это был первый диагональник. Первая, вторая, третья, четвёртая, пятая. Потом это была, соответственно, первая крупная. Вот сейчас идёт третья. Вот логика проекции такая. Ну и, соответственно, внутри третьей у нас есть шанс, что она третья

[02:09:16] закончилась. Ну, маленькая всё-таки шанс. То есть теоретически это может быть вот эта третья. Сейчас формироваться четвёртая и будет ещё какая-то пятая. Есть такой вариант. Вот. Но есть ещё достаточно веские основания полагать, что она у нас будет растянутой. Третья, судь по скорости потоков. Соответственно, может быть тогда вот это первая. Вторая, третья ускорится сюда. Четвёртая, пятая. И только там третья закончится. четвёртая, пятая и образуется такой канал. Сначала один малый канал вот такой. И нему более крупный канал. Вот такой.

[02:10:22] Это схема. Мы на наклон не знаем, естественно, но пока вот выглядит так. Может быть, конечно, вторая быть поглубже. Вот сюда. То есть вторая может быть такой или такой. Вот это мы не знаем. Тут, как говорится, как маркетмейкер. Вот. Но вроде бы выглядит, как будто всё пойдёт уже вверх. Почему? Потому что вот этот, э, важный цитап, который я часто торгую- это когда вот исторический хай был долгим. Вот видите, вот здесь вот. А, и он пробивает. Сейчас я его поярче сделаю. Вот, вот этот хай, мы его пробили вот здесь вот. Ну вот мы его стестировали уже, по сути. Вот оно его пробили, сстировали и может уже побежать. Да, локальная там ещё

[02:11:22] может отъехать вот сюда вот, потому что когда бежит, она тоже волнами бежит. Она не бежит линии всегда, ребят. Все все ожидают сразу. Вот я войду и сразу заработаю. А упала на 3%. Но она же не линии бежит, она может вот так вот сходить, вот так побежать. Иду тут что-то такое мракобесное. Вот потом что-то такое вот происходит. То есть она неоднородно двигается. Вот как здесь. Ну, ну сколько раз там было падение, и вам казалось, что всё, хана, а потом резкий рост. Сейчас сейчас всё классно, а потом опять падение. Но в итоге цена в среднем выросла. А тут ещё чашка с ручкой вот эта появилась. Обратите внимание, что она она, кстати, ещё не отработана до конца. Вот она, чашка. Ну, можно так всё-таки, наверное, да? Тяшка на ручка. Обычно вот эта глубина идёт после

[02:12:22] пробоя. То есть у неё 280 цель примерно по этому по этому сетапу. Поэтому она будет бежать, наверное, сюда. И вот даже визуально видно, что она вот добежит, скорее всего, сюда вот как-то. И здесь вот начнёт распределяться в цели чашки с ручкой. Здесь вот четвёртые пойдут, четвёртые пойдут. Вот здесь вот распределение будет такое более волатильное. А вот этот пробег будет достаточно быстрым. Можно заработать успеть. Дон было. Тосон тоже, кстати, волатильны, может быть, мы его в прошлый раз рассматривали же пока вот он в побеге, но у неё может быть вот она первая, вторая это первая в третьей, вторая в третьей, например, сюда куда-то потом побежать сюда. Третья в третьей, четвёртая пятая. И только там вот эта третья этого

[02:13:23] масштабать. То есть канал сохране сохранится, но вот этот откат кто-то кто-то здесь обкакается, скажет: "Солодин опять сволочь". Поэтому, ребята, будьте аккуратны, будьте готовы к этому. Мы только-только пробиваем вот эту линию. Проблема, если бы я знал бы точно, что она всё пойдёт, одно бы дело, но мы никогда не знаем, когда это может она вот сделает сначала это движение, а потом откатит, и вот здесь вот будет это четвёртое. Она может сразу откатить сюда, может как-то вот так вот. То есть тут рой вероятности, может даже поглубже сделать, вот так вот сделать. Вот как я это должен знать заранее, какой здесь будет формат. Поэтому инвесторы рискуют. Они рискуют, они инвестируют, и они смотрят на потоки, на показатели. Показатели прекрасные. Вот что, что вы мне скажете плохого про показатели Dosan? Ничего вы не сможете сказать, потому что у него всё прекрасно, у него растёт всё: свободный денежный поток и беда, ревеню, APS, ээ,

[02:14:26] всё прекрасно и даже байбк есть. Поэтому, ну, я сижу, не дёргаюсь особо, да. Я там вышел, перезагрузился немножко. Я на момент её упустил частично. У меня там просто были несколько позиций подосан. Я её начинал грузить на 302, 33, 30. Там несколько сделок было. У меня есть инвестиционная часть, есть, а спекулятивная. Вот я спекулятивная с браслу, по-моему, по 57. И там в моменте она ещё побежала дальше. Было как-то не не очень уютно. Ну, с другой стороны, ну, побежала, побежала, но часть позиции всё равно сохраняет, потому что, ну, кто знает. То есть она откатит низ, я её просто восстановлю опять до прежнего уровня. Всё, будет в районе 40 42. Тут она и, кстати, скользящая средняя, вот она идёт, видите, вот она уровень. И сходящая средняя пересеклась. Вот она здесь её сейчас держит. То есть вполне здесь нормально выглядит вот такая вот

[02:15:27] форма. Бамс. Ну, очень органично. с точки зрения волновой теории, по крайней мере. Так, нова Тапиус от Пилоси, ребят. Но там есть куча компаний, которые ничего ничего себе не представляет. Пиус. Ну что это запис? Темс. Темс наверняка там что-то такое мелкое. US. Что только-только начала компания убыточная у неё минус23. Ну куда в неё лезть? Если только инсайт, вы знаете, я бы не я бы не полез. У неё ещё операционка отрицательная. Да, она в плюс выйдет. Вот вот это вот показывает, что она в плюс выйдет. Ну, очевидно, да, грос растёт, операционка под неё растёт и ну подходит. Но ещё какое-то время нужно. операционке нужно выйти выше ноля

[02:16:27] вот сюда и нету выше ноля выйти. Вот это ещё время какое-то займёт здесь. А всё это время у неё будет вот это вот допомиссии херачить, так как у неё убытки, её надо чем-то финансировать. Её финансируют эмиссии. В этой эмиссии пока идёт вот 2% в год. Э не самый лучший фон, поэтому да, эта штука может вырасти, а может нет. Видите, волатильность высокая, поэтому я бы не стал здесь рисковать. Пускай она встанет на ноги и уже потом её купим. Сизл я уже рассматривал ранее. У неё на бумаге всё классно, но она может и упасть, потому что у неё там был медвежий отчёт, где её там сказали, что они мошенники и так далее, что они там всё подделывают. Поэтому вот это всё прекрасное, оно может и не сработать здесь. Почитайте, у неё есть открытый отчёт. медведей по ней, хотя они часто ошибаются. Ну вот в сизл есть такое. Но с другой стороны вот если верить отчёту, если всё

[02:17:32] правильно, то компания, конечно, недооценена, так как она пина 20, а у неё темп просто выручки 80%. Блин, куда? То есть очевидно, что у неё здесь недооценка идёт. Поэтому я пока ставлю вот так. Это значит, что здесь очень большой апсайд. Первая, вторая, первая, вторая. Это она следующая может улететь очень высоко. То есть она может сюда вот пробить. То есть третья может быть транзином. Как раз вот эта третья может быть транзи транзитной волной. И это будет только третья, четвёр четвёртая, пятая, а там только третья. четвёртая, пятая. То есть, видите, проекция там просто какая-то супербычья. Но есть нюанс. Нюанс связанный с тем, что это может быть всё дутые данные. Кто знает. Так что я вам не советую, наверное

[02:18:32] связываться с такими кейсами. Ну, если что-то смущает, вот меня что-то смущает, я я не стал в неё влезать. Я там немножко покатался там, когда она двигалась, но в целом оставил эту идею, потому что, ну, а что смущает, тем более компания мелкая, то есть у неё всё-таки флот 16 млн. Дейви я сижу там, ещё раз говорю, там 10 млн, 106, но в Дейви мне понравилась идея бизнеса. Просто прикольная штука. И плоскость. С плоскости очень классно атаковать в лонг. А там нету плоскости в Seл, там всё очень подвижно. У неё отрицательный exposure гама, и она там летает вообще жёстко, поэтому, ну и нахрен. NFE у NFE начали улучшаться потоки. Файer, а, нет, не Файзер, что-то другое. Тут всё пока под скозяшками.

[02:19:35] Всё плохо. Падает выручка падает. Это не стоит её смотреть. Ну всё очень плохо. Смотрите, всё прямо под банкротство. Ребят, я вас много раз говорил, когда если цена была 60 долларов и больше, ну там крупная какая-то сумма, и она упала на доллары ниже. Вот всё, что ниже доллара - это оценка банкротства. То есть рынок оценит его как банкрот. Вот лой у него был 0,9797 центов. Ну, то есть её её оценили как банкрота. Если вы покупаете, вы, значит, покупаете компанию, которая потенциально имеет очень высокий риск банкротства. Вопрос, оно вам надо? Если надо, покупайте. Я такие потоки никогда не куплю. Неважно, как она упала и какой у неё потенциал высокий, если она отскочит. Кто-то думаете, вот она сейчас отскочит вот сюда. А с какого хера она отскочит, если у неё net margin -90?

[02:20:36] -90 net marн это значит, что 90% то есть убыток составляет 90% выручки. Чистый убыток. Ну компания, всё, ну каюк, кирдык. Смотрите, какая миссия попёрла. Ей, чтобы финансировать всё это своё барахло, им надо Ну, она не выживет. Вот, скорее всего, она не выживет. Паф, Паф. Отличная компания в портфеле. Я ожидаю вот такой вот жизни здесь. Сейчас она вот сюда пошла. Чуть-чуть она пониже. Но, может быть, я где-то здесь ошибся, кто знает. Пам-пам-пам. Как же быть не так? Да, наверное, уже такая проекция. Видите, тут заранее форму мы эту не

[02:21:38] угадаем. Она может совершенно быть неожиданной. Скорее всего, так вот тут стартовый идёт. Скорее всего, мы в зоне накопления. Мы мы никуда не ушли. Если кто-то скажет: "Мы куда-то провалились". Мы не провалились. Мы никуда не ушли. Мы находимся на уровне накопление. Вот этот кластер. Мы просто на нём стоим. Просто она ещё не стартовала. У компании всё прекрасно, просто прекрасные потоки. Она вышла в плюс. У неё нормальная оценка по выручке там четыре. Не вижу никаких суперпричин для таких распродаж. Просто кому-то надо было докопить вот эту зону накопления, ещё немножко акций. Поэтому сейчас же кошмарит рынок, выбивает слабые руки, потом она резко развернётся даже вот вот на в рамках этого диагональника. В рамках этого диагональника она же развернётся вот в такой скорости, ребят.

[02:22:38] Вот так она потом пойдёт сюда и сюда. То есть вот так вот падаем, падаем с двенадцати она и херакс на 21. То есть X она сделает там, не знаю, за полгода. То есть такие скорости здесь. изменений цены. Потом не надо сильно реагировать здесь, не надо сильно дрефить, а будет, скорее всего, рост. Потом будет глубокий обкат. Вот здесь ещё один глубокий откат будет. Возможно, ещё раз на уровень накопления. То есть она ранняя штука. Вот сюда она ещё раз может сходить. И вот только потом transition пойдёт. И обратите внимание, вот здесь вот как раз образуются вот эти самые перевёрнутые головоплечи и другие разворотные формации. Вот оно плечо. плечо. Вот так они формати и образуются. То есть сначала формируется первая, потом вторая откатывает и её пробивает. Образуется разворотный формат.

[02:23:45] Так, золото уже разбирали. Золото. Зачем там разбирать? То же самое, что у серебро. Всё, побежал. Вот она. Вот сейчас четвёртый будет что-то откатывать. Ну то же самое, один в один, как у серебра. Немножко оторвалась она от реальности. Просто менее волатильна, потому что не такая сильная волатильность, как на серебре, но тем не менее. Так, ладно, давайте последний лифты закончим. Наши любимые бумажки все. Что? Лифт. Лифт. Наверное, будет какую-то плоскость здесь устраивать. Всё-таки я думал здесь четвёртая обычная, но нет, она пошла ниже вот этой первой. Это значит, что здесь либо какие-то странные диагонали появились, вот типа вот таких вот. Первая и вторая глубокая сюда. Такой может быть теоретически, но, наверное,

[02:24:47] нет. Наверное, всё-таки, э, будет что-то типа такого. То есть первая, вторая, первая, вторая, третья, четвёртая. Может, не так бы глубоко. Пятого сюда. Здесь будет третья, четвёртая, пятая. Вот такое, наверное, скорее всего, будет движение. Там же идёт вот такая вот первая, вторая, третья. Такой компактный, очень волатильный такой вот импульс. Или или что-то с диагональной, но там заранее мы ни хрена не поймём, как это работает. Например, а что-то, например, там ABCW w X и ABC Y. Первая волна в диагонали, пожалуйста. Вторая резкая. Третья, четвёртая, пятая. Может такое

[02:25:48] быть? Ну, может такое быть. Вариантов тут как у дурака махорки. Самое главное, что мы знаем, мы пока не оторвались от зоны накопления. Это вот единственное, что надо знать здесь, наверное. Вот эта зона накопления, и мы в ней. Ну, о'кей, подождём. А можно даже предположить, что если вот вот этот уровень мы второй раз тестируем пробитый ранний уровень такой тоже может быть вот этот вот. То есть вот это была уровень. Пробили, с тестили удар, ещё раз тест и может быть отсюда вверх. Я здесь готов пересидеть. Я входил по 14,7. Я ещё в прибыли нахожусь, поэтому мне так это особо по банану. Фундамент прекрасный. Буду сидеть и не жужать. И вам желаю, ребят. Всё, я устал. Спасибо, что пришли. Поставьте лайк этому видео, если вам понравилось. Подпишитесь на канал. Я работаю долго,

[02:26:50] периодично у меня выходят эфиры. Надеюсь, вы это цените. Поддержите меня лайком, комментарием и удачных вам выходных и до встречи в следующем видео. Всем пока. Вечер сгущается, рынки на блюде, графики тлеют, шепчут о чуде. Пар поднимается, движется в такт. Сейчас мы обсудим Газпром и Наздак. Кризис бушует на рынках уже. Жались от страха у всех фаберже, но грок согревает. Мысли текут, клёвые сделки сами придут. Заходи, располагайся, выбери сток.

[02:27:52] Начинаем в прямом эфире. Инвесткрок. Нету спешки, нету шума. Лишь дружеский слог. Идей круговеть мягкий огонь и дымок. Ставь себе чашку, садись в этот круг. Каждый рассказ будто твой лучший друг. Воны рассчитаны на каждый сторет под инвест. крок
