[00:00:00] เฮ [музыка] [музыка] Здравствуйте, уважаемые дамы и господа. С вами Дмитрий Солодин. Находитесь на канале, который посвящён инвестициям и трейдингу. У нас сегодня пятница, Инвестгрок. А мы будем сегодня говорить о рынках. Я, честно признаюсь, особо ничего не готовил. буду отвечать на ваши вопросы. Вы давно просили, кстати, такой

[00:01:01] формат, потому что я иногда загоняюсь с темами, и может быть простая тема, я её выкручиваю, выкручиваю, выкручивая. Получается, на час- полтора уже на тикеры то, что вы многие любите уже не остаётся. Поэтому сегодня решил привести вам такой классический игрок. Ну а название, то, что мы сегодня будем рассматривать, это один из вопросов, собственно говоря, Дмитрий, когда же у нас всё это упадёт, все эта экспоненты роста, в общем, это тоже рассмотрим. Естественно, будет сегодня рассмотр. Рассмотрим индексы, рассмотрим разные митенты, ну, таком в блицформате. Я постараюсь не закапываться, если поставил таймер на 1 час, потому что у меня ещё есть надежда поиграть в баскетбол сегодня, потому что погода хорошая, дождя нет. В общем, напишите, слышно, видно. Я работаю в прямом эфире. Если всё хорошо, мы начинаем. А, слышно, видно. Погнали. Отлично. Вот на фоне играла AI угроза для джаз-музыканта. Да, именно, кстати, Иисус Дирек создал эту мелодию.

[00:02:03] И да, действительно, она неплохо звучит. В этот раз, пока у Дмитрий был отпуск, SPX пробивает at. Ну, когда я был в отпуске, я уже вернулся давно, уже когда в понедельник. Он ещё пребывал в снижении, поэтому, но сегодня об этом поговорим. А давайте я начну с с вопросов. Никаких слайдов сегодня не будет, просто буду отвечать на вопросы. Итак, аэ, первый вопрос. Так, вопросы. О'кей. Первый вопрос. Какая у тебя доходность с начала года? Вот интересуется FQ, ребят. Во-первых, это не очень, ээ, наверное, прагматично интересоваться чужими результатами. Надо свои результаты смотреть. Но если вас сильно интересует, у меня по инвестиционному портфели примерно такая же доходность, как у индекса, то есть я её повторяю. А

[00:03:04] индекс у нас вырос по году, по-моему, процента на шесть, на семь. Ну, у меня может чуть побольше. Чуть-чуть обыгрываю, но не сильно. А по инвестиционной части, ой, по спекулятивной части у меня, в принципе, хороший плюс. Я сейчас вам не могу сказать, сколько в процентах, но я обычно подвожу итоги в конце года. У меня каждый год идёт стрим новогодний. И вот в новогоднем стриме я делаю скрин со своего торгового счёта и показываю вам. Э зачем это дело, не знаю. В принципе, я не должен это делать, потому что, честно говоря, какая разница, сколько солодн зарабатывает? И я не предлагаю никаких услуг по доверительному управлению, средств и так далее. Воспринимаете меня как блогера. То есть воспринимате меня как источник информации, как обычно вот блог или какой-то вот даже газету, возможно, кто-то мне заменяет. То есть я вам транслирую информацию, но не хотел бы, чтобы вы воспринимали меня как финансового консультанта, э, потому что я им не являюсь. Вот. И ээ отсюда мне и мне не требуется доказывать какую-то свою профпригодность с какими-то своими

[00:04:05] отчётами. Э, ну просто а зачем? Ну это мои же мои же деньги, но я всё равно это делаю только раз в год, чтобы каждый раз вам не показывать, не не бегать с этой башкой. А итак, э Алексей Лагачёв спрашивает: "Все обновления по индексам хочу услышать лично твои". Ну давайте, да, технический анализ всех больше, более-менее интересует, и давайте, наверное, будем разбирать. Э-э, начнём с индекса S&P 500. Ну, в начале всё-таки я ещё раз хочу вам сказать, что валютный пары ена, доллар енас интересует, наверное, сейчас больше всего, потому что это показатели каритрейда, и она так и прилипла к этому уровню. То есть, честно говоря, если мы сорвёмся ниже этого уровня, это будет сигналом для распродажи на рынках. И я говорил ранее, и скорее всего так оно и будет происходить. Очень вероятный сценарий, что оно всё-таки его пробьёт, потому что у нас есть тут такой сетап, он называется зигзаг, да? У нас есть

[00:05:08] импульс вниз, такой зигзагообразный вверх и вот такая штука вниз, да? Формально он может был закончен быть, да? То есть формально вот эта волна C, она может достигать волны А, да? Давайте, чтобы вы понимали, как это работает. Вот у нас волна ABC. То есть она так может выглядеть, но всё-таки часто С волна всё-таки идёт ниже. Хотя в данном случае вполне может быть и вот так вот всё закончится. Посмотрим. Но меня это беспокоит, потому что если продолжится схлопывание каритрейда, у нас тут будет продолжение снижения и на индексах. И непонятно даже на как, в какой интенсивности это будет происходить, потому что мы не знаем общего объёма этого схлопывающего каритрейда. Я делал статью у меня на Бусте. Ссылка в описании, кстати. Подпишитесь на него. Бусти мой, ребят, Бусти мой бесплатный. Там много бесплатных статей, но есть подписка. Ну, как вот все делают сейчас донат, подписка, то есть поддержите

[00:06:08] канал, там подпишитесь на наши там эксклюзивные статьи. То есть это мой способ монетизации, потому что YouTube ушёл с точнее Google ушёл с российского рынка, да, и монетизация упала там, не знаю, ну, у всех у всех по-разному. У меня упала на процентов на 90, наверное. То есть, э, это один способ монетизации, поэтому, если вы хотите, можете поддержать меня донатом. Это подписка, и за эту подписку вы получите дополнительную информацию, включая какие-то эксклюзивные статьи и плюс доступ к моему Discord-серверу, где я каждый день, каждый день сижу, отвечаю на вопросы. Вот этот вот условно формат грога ежедневно, только у вас там очень большие шансы получить ответ на ваш вопрос, так как я почти на все вопросы отвечаю, практически без исключения. Поэтому, если вы хотите всё-таки ко мне иметь больший доступ, пожалуйста, можете подписаться на мой подписку Ивеestor П. Это вот как раз донатная такая штука на бусте. И там мы это рассматриваем. Я каждую неделю делаю обзоры э в таком

[00:07:09] формате технического анализа. То есть у нас мы ведём прямо э по всем инструментам. У нас прямо есть история, как мы, что мы делали, что мы рассматривали, где мы где мы ошиблись и где мы не ошиблись. То есть у нас такая вот идёт планомерная работа. Поэтому, если вам это интересно, пожалуйста. Аэ так вот, а на бусте есть статья, она бесплатна, она вам доступна, называется Carry Trade, да, то есть я не помню, как точно название, но там присутствовал кэрри. И там очень подробно будет был описан этот процесс. И там как раз по прогнозам, точнее предположениям, наверное, потому что точно никто не знает, но там предположение условно там Голман Сакс или Джи Морганчес, я сейчас не помню, каких-то крупных ребят. И там предположение, что трейд занимает там от там 800 млрд до там чуть ли не 20 триллионов. То есть там такой вот какой-то объём там какой-то сумасшедший. Вот это теневой бизнес, теневой банковский сектор, которые и вот мы

[00:08:10] сколь с сколько здесь будет схлопываться, не знаем. Вот последний раз вот это вот схлопывание привело к тому, что индекс у нас упал на 23%, да, вот эта вот часть. И сейчас уже индекс отскочил. Мы обновляем исторический максимум. Вот мы сегодня у нас исторический максимум опять обновляется, да? То есть мы на историческом максимуме находимся, мы вернулись, а Ена не вернулась, да? Ена как осталась на этом месте 144, 142, 145, так и остаётся. С чего я сделал вывод, что дальнейшее снижение ены может тоже опять сделать мув на индексе, то есть его как бы поднимает, чтобы возможно распределить акции. Я не знаю, то есть там много, конечно, причин может быть происходящему, но тем не менее а вот эта валютная пара пока находятся на том же уровне примерно, где были вот минимумы индекса 5 4800 где-то. Так, хорошо. А, индекс S&P 500. Ну, я начну, да. Вот здесь, видите, даже оставил картинку с оценкой. У нас текущий момент

[00:09:12] оценка очень высокая. То есть, если мы посмотрим на шилер PIN Ratio, который учитывает сезонность, учитывает инфляцию, то есть он inflation adjusted, а, то есть скорректированно все эти параметры, он показывает, что у нас сейчас мы находимся на уровне, а, котором мы находились перед пиком двадцать второго года. И, ну, немножко не доходя до пика 2000 года, когда был пузырьткомов, там ещё выше мы проходили, но вот сейчас мы на очень высоком значении. Это не значит, что автоматически всё, сушите вёсла, мы будем падать. Нет, обратите внимание, что здесь мы продолжали расти ещё там, не знаю, может, год, может быть, два, да, ещё на более высокие значения. То есть пузырь может надаваться выше. А кто вам сказал, что это предел? Возможно, в этот раз она будет 40, 45, 48, 52, например. Ну, почему бы нет? Ещё 2 года такого роста надувание пузыря. Всё, что угодно может быть. Просто вы должны умом понимать, что для институционалов текущие уровни оценки, они являются высокими, поэтому они будут стараться

[00:10:13] распределять свои акции, они будут просто стараться разгружать их в среднем. Они и покупают и продают. У них локальные циклы идут там краткосрочные, но в среднем, вот в среднем они всё-таки распределяют. Просто вопрос, сколько они будут распределять, сколько это будет находи, ну, продолжаться. Вот, на мой взгляд, сейчас распределя Мы мы смотрели это в моём клубе. Вот вчера был эфир на другом графике. И, на мой взгляд, всё-таки основной основноя загрузка основная загрузка текущего цикла, который распределяется, она была в 2008 году. То есть мы вот тот объём, который там на накопился, мы его распределяем и продолжаем распределять. Уже прошло сколько лет, да? Сколько там? 15 + 2 - это 17 лет и всё ещё распределяется. Может быть, ещё пару лет будет тащить вверх и распределяться. Кто знает, это как раз мы начинаем, я начинаю отвечать, начать вопрос. Дмитрий, а когда же это СМП 500 крякнется и закончится? Ну вот, условия для этого есть. А если мы посмотрим на индикатор,

[00:11:15] давайте попробуем. Я не готовил, но мы, я думаю, что я его быстро сейчас найду. А лидирующие индикаторы по экономик США. Вот можем зайти на А так странно, что почему-то не все нас данные идёт. Market commodities, news, календарь. Да, вот так вот у нас. Давайте countries. Countс. United States. И, э, нас интересуют именно лидирующие индикаторы. Ну, наверное, они где-то здесь. Вот лидирующий индикатор должен быть. Ээ, давайте попробуем найти его по-быстренькому. А, GDP, может быть, где-то здесь? Нет, не GDP. Labor trade business. Может быть, в бизнесе.

[00:12:16] М. Ну, давайте вот это тоже посмотрим. Банкротство и -э фабричные заказы тоже можно посмотреть и посмотреть. PMI бизнес-оптимизм. Кстати, малый бизнес тоже интересно. Вот сейчас мы несколько быстренько проберём. Ну давайте чикагские посмотрим. Хотя там можно и раз засмотреть, но они очень похожие. Вот leading Economic index le, если вы посмотрите на него, то есть он двигается там туда-сюда. Но если вот так вот взять вот десятилетнее, вот как он начал падать с 2022 года, да, 2022 год, э, и он не прекращал падать, он продолжает, то есть мы сейчас на самом худшем э значении по лидирующим экономическим индикатором с двадцать второго года, ниже, чем было в на самом дне кризиса 2020 года. То есть, в принципе, никуда эти кризисные явления не ушли. Просто они пока не преобразовались в конкретные проблемы, которые приведут к оптову. Что такое

[00:13:18] рецессии с точки зрения обывателя, человека, который вот смотрит мои видео или не смотрит их, но просто как ощущает, да, особенно трейдера или инвестора, он их видит на графике. Вот на графике должно быть снижение там 20, 30-40%. Вот это он воспринимает как кризис. Вот это он воспринимает как экономическую проблему. На самом деле то, что вы видите, это это уже следствие, это оптовая распродажа её называют. То есть когда крупные институциональные инвесторы начинают сбрасывать большие пакеты. Естественно, никто эти пакеты в моменте выкупить не может. И зачёт того, что и происходит такой вот кризис ликвидности, когда вытаскивают резко деньги из рынка, она всё проваливается очень быстро. Потом быстро отхакивает, как правило, но тем не менее. То есть это это классические такой оптовый распродаж её называют. Аа, её пока не произошло, потому что лидирующий индикатор, она показывает ухудшение, но фактические результаты они пока не ухудшаются. И в этом есть логика. Я её, может быть, ранее не понимал до конца, но сейчас я её всё-таки понимаю, что я ожидал и анализировал рынки исходя из, э,

[00:14:20] предыдущего опыта, да, а это был в основном опыт, связанный с классическими рецессиями, с дефляацией, со всеми делами. А сейчас, скорее всего, мы столкнулись с более редкой штукой, называется стакфляция, которая последний раз была в семидесятых-востимидесятых годах двадцатого века. И там совершенно другой режим работы. Там у нас будет умеренный рост ВВП, он продолжается. У нас умеренная и очень пришибленная такая, но достаточно умеренная бизнес-активность. То есть экономическая активность не падает ниже нуля, а при этом у нас средняя среднесрочная инфляция очень высокая. или выше среднего, по крайней мере, то есть и который не позволяет, ну, полноценно выходить, то есть это такой затяжной кризис, где, ну, по колхозному если не рыбы, ни мясо. Вроде бы как и рецессии нет, то есть не останавливается экономика, она продолжает расти, но растёт так мяло, вяло, медленно, а инфляция высокая, она отнимает все вот эти доходы и держит ставку высокую. Пока

[00:15:21] ты ставку высокую держишь, э, это явно не помогает стимулировать экономику. То есть кредиты становятся недоступными. Unfortability, да, то есть недоступность жилья появляется, недоступность кредитов. И рынок не может расшириться, не может не может прямо экспансию сделать, потому что у него нет свободных средств, да, ставка высокая. когда высокая ставка, ещё большой инвестиционный момент такой идёт, когда люди инвестируют не в бизнес, не в расширение каких-то там, а, твоих производственных мощностей, а в основном в сет, да, то есть они идут на депозиты, на какие-то безрийскую ставку, то есть куда-то там на облигации и так далее. То есть деньги идут не в экономику, а в финансовый сектор, да? Туда упаковывается куда-то и там остаётся. У России-то, кстати, сейчас очень актуальная тема. Я последний эфир. Можете посмотреть, кому России интересно. Последний эфир как раз был посвящён России, российское макро. И вот там такая ситуация явно вырисовывается, так как ставка 21-22%,

[00:16:22] да, и нахрена Козебая, нахрена вот сейчас вот бизнесменам вкладывать в рискованный бизнес, они должны зарабатывать явно больше, чем 22%. А это не так просто, да, любой бизнес сопряжён с определёнными рисками, и там, как правило, не во всех бизнесах есть такая маржа. И тогда нафига это всё делать, если ты можешь просто взять, продать свой бизнес или там просто не инвестировать в свой бизнес и поместить эти деньги вот под сейвинг, то есть там под депозит. И так многие начали делать. То есть деньги пошли в банки, банки очень хорошо зарабатывают, у банков хороший кредитные портфель. Обратите внимание, что там сколько там полтора триллиона российский банковский сектор зарабатывает, там обновляет рекорд за рекордом. То есть у банка всё в порядке в это платить потому что им деньги несут как раз за этим. Они там на своём на своём арбитраже сидят, да, они э тоже кладут деньги в депозиты там в в центральный банк, а сами получают там какой-то маленький процент. То есть они на этом зарабатывают неплохо. Но а экономика недофинансированная. Экономика не финансируется. Да, в России ещё и

[00:17:24] ладно, там есть какие- специфический фактор типа военный сектор, который сейчас финансируется напрямую через бюджет. И в США тоже такие есть. Но всё-таки в США более дерегулированная система, она больше зависит от классического цикла кредита, да, когда у тебя компания реально выходит на рынок долго, занимает деньги, там делает бизнес-процесс, отдаёт её. То есть вот это всё функционирует достаточно циклично. И он сейчас этот цикл нарушается, так как деньги не дофинансируются, не доходят до рынка. Особенно это сейчас актуально для рынка жилья, который занимает достаточно большой процент, потому что рынок жилья - это капиталоёмкий рынок, и все капиталоёмкие сектора сейчас испытывают, ну, такой, знаете, дефицит воздуха немножко. Не хватает воздуха, не не хватает этих денег, потому что где их взять? Они ставка высокая. Аа а из-за того, что ставка высокая, э многие люди также предпочитают деньги э сохранять. То есть они тоже предпочитают депозиты, тоже предпочитают

[00:18:25] эту безрискую ставку. Кто-то прямо неплохо на этом как бы начинает специализироваться. И эти излишки идут, опять-таки, не в экономику, не в траты, не в потребительство, а в накопительство, да, то есть в накопление, в сейвинг, то есть в банковский сектор, то есть туда уходит. И это тоже проблема долгосрочная. Она пока не привела к рецессии, но тем не менее она не даёт циклу расширяться, не даёт экономике сделать экспансию, то есть такой какой-то потребительский бум создать. И эта вот штука может со, ну, длиться долго. Ээ посмотрим. А по этой причине не происходит оптовая распродажа, потому что обычно в этой ситуации у нас не происходит резких падений. Посмотрите, семидесятые года, там был такой огромный треугольник, там на лет на семь, да, он там вверхвниз, вверх-вниз, большая волатильность. Давайте мы его посмотрим. А давайте это я уберу. Давайте вот на

[00:19:26] месячном интервале возьмём такой вот, чтобы вам было хорошо видно. А вот этот период, ребят, вот так вот может выглядеть текущая наша стакфляция. Вот это не похоже на какое-то ответственное падение. Вот как раз в это в этот период была стафляция. Конец шестидесятых и то есть это начало конец шестидесятых и все семидесятые, да, то есть начиная вот ну вот вот в принципе вот до сюда, да, вот до восемдесят второго года, вот от шестьдесят восьмого до восемдесят второго у нас цена осталась на одном месте. Ну буквально, буквально на одном месте. То есть она никуда не делалась. Но при этом происходит флуктуация. Э, движения могут быть достаточно резкими, достаточно хлёсткими. Вот сюда, сюда она вот вокруг него бегает, но она остаётся примерно, а, на одном и том же уровне. И нас, скорее всего, то же самое ждёт. Поэтому может быть в этот период имеет смысл определять какие-то моментум

[00:20:28] моментум точки такие, да? То есть точки, где есть перепроданность, и там где-то вы их идеально не поймаете, да, плюс-минус, и где-то точки перекупленности, да, то есть это это дорого, это дёшево, это дорого, это дёшево, это то есть ну можно определить уже какой-то моментум. Я определяю моментум по RSI, может быть, там по другому системе делать, но тем не менее. То есть сейчас, видимо, пришёл момент, когда нужно периодически, среднесрочно выходить из позиции, а потом опять загружать. Может быть, сейчас пришло, кстати, такое время. Мы опять поднялись на те хаи, откуда упали. Вот вам не напоминает это эта тема? Вот мы, допустим, вот упали, поднялись на эти хаи, да, можем опять упасть, потом опять подняться даже выше, чем этих хаёв, потом опять упасть, потом опять подняться, потом опять упасть, подняться и упасть. И все эти там 15 лет находиться на одном уровне. Но рынок двигается, да, он там такие много событий и всё такое происходит. Вот я думаю, что мы, наверное, вот в таком варианте. Но в целом, если посмотреть вот такую вот картинку, конечно,

[00:21:28] выглядит стремновато, да? То есть мы видим, что у нас есть первая волна очевидная, там прямо чёткая была первая, вторая, третья, четвёртая, пятая. Обратите внимание, здесь прямо вот всё очень идеально, да? Вторая резкая, вот он зигзагообразная, четвёртая плоская. Э, давайте я вам покажу, вот, чтобы вы понимали. Вот она. Первая, вторая, третья, четвёртая, пятая. Вот. четвёртая не пошла ниже первой. Всё идеально. А вот она первая. Вторая была очень резко. Это был депрессия 1929 года по 1932. Там прямо сильно упало всё, да? Потом война, вот это всё, вот здесь у нас была волатильность, а накопление. И м по большому счёту, э вот это основное накопление тогда происходило именно здесь, да? То есть вот здесь вот было основное накопление, потом прошёл цикл распределения. Это было первое распределение, это было второе распределение. Сейчас происходит дальнейшее распределение. Но это большой

[00:22:29] долгосрочный цикл. Но на краткосрочном, на среднесрочном цикле мы последний раз загружались, то есть мы это операторы, да, рынка, крупные институциональные игроки, они последний раз загружались в 2008 году. Вот. И сейчас ээ продолжают тащить вверх. Я, знаете, я заметил даже такую вещь. Я неоднократно эту мысль косвенно прямо об этом почему-то я ни разу не встречалсь, у него такая цитата, но косвенно это проскальзывало, что а если вы видите очень низкие, э очень низкие оценки рынка и на рынке очень большой пессимизм, всем страшно, как правило, это зона э накопления для институциональных игроков. Вот там они накапливают основные свои основные свои активы. А когда мы видим просто какие-то неимоверные пузыри и неимоверные какие-то высокие оценки, там почти вы можете на 100% быть уверены, что они там распределяют. Да, это может быть не последняя стадия распределения. Они распределят, потом цена ещё выше

[00:23:30] идёт, они опять распределяют, ещё цена выше идёт, потому что им нужно много распределить. То есть вот здесь, наверное, объёмов у нас не будет. Мы, наверное, не получим здесь общую картинку, да? Объёмов у нас тут нет. Это сFдэшка, но, поверьте, как правило, вот этот объём, который накоплен здесь внизу, он прямо сильно превышает то, что распределяется дальше. Отсюда требуется большой длинный транзиition, чтобы, ну, как бы заработать на этом всём, да. Но в конце где-то остаётся совсем мало мало мало этих акций, которые уже приводит к тому, что больше, то есть рынок ныряет и идёт уже на новую, а, на новое накопление. Мне кажется, здесь в этой ситуации её не будет. Вот мне кажется, это такой макроуровень, когда окончание этого цикла - это значит окончание всего капитализма в целом. Вот я и так воспринимаю, потому что я не верю, чтобы мы ушли в резкую коррекцию,

[00:24:31] коррекцию резкого типа на индексе SP500. Ну, мне сложно в это судить. Но если это произойдёт, это будет, конечно, серьёзно. Я не знаю, причина, ну, просто даже сама реакция обычно на такое на такой кризис такого типа, она приводит к тому, что при, ну, на рынке появляется много ликвидности, да, то есть собирается какое-то экстренное заседание ФРС, условно говоря, они сразу впечатают там триллионы, и это опять всё поднимается. То есть они не дадут. Поэтому, возможно, я я сейчас даже не буду цитировать классика, а это именно Карл Маркс, да, Карл Маркс говорил, что капитализм закончит свою свою стадию развития на максимальной финансозации активов. И это мы сейчас и видим. У нас всё финансолизируется. У нас всё упаковывается в какие-то акции, дивиденды, купоны какие-то. Вот секретизация происходит тотальная. И это и будет усиляться. И исходя из логики Маркса, он об этом не говорил, но это я уже по-своему

[00:25:32] договариваю за него как бы, да, из времён, что по большому счёту пик капитализма, то есть последняя точ капитализма, это будет исторический максимум по индексу, причём какой-то не въебительный, условно говоря, то есть какая-то экспоненциальная выросший, потому что так это так он устроен, так устроена эта эта система. Отсюда вот есть исследователи, которые ставят, что они вот это пятое, это пятое, пятое в пятой. Всё, цикл закончился, и там, по идее, мы должны увидеть, ну, какую-то вот такую вот на 200 пунктов, условно говоря. Я в это не верю. Это практически невозможно. А поэтому так как у нас есть ограниченная информация, мы не знаем, откуда мы пришли. Мне кажется, всё-таки это не первая волна, да, первая в в таком в итоговом самом верхнем уровне цикла. А это, скорее всего, первая в третьей. То есть где-то здесь такая была большая вторая волна, потому что напоминаю вам, это 1871 год, а капитализм у нас начался в XV веке, то есть он раньше начался,

[00:26:35] поэтому там была наверняка какая-то там остндийская компания, потом была как раз крах остндийской компании, там что-то прямо сильно она упала, эта эта штука. И скорее всего вот мы вот эту штуку мы не видим первую, вторую, а мы видим только вот эту третью, где вот это движение с 1870 года, может быть, это не самое начало, но то, что мы видим, оно это была первая волна, в третьей закончило. То есть вот такие большие макроциклы идут здесь. И тогда что мы увидим здесь? Мы увидим после окончания этой пятой. То, что мы сейчас пятый, я не сомневаюсь, потому что здесь этот цикл прямо вот идеально. Он прямо, ну, он чёткий, да. Здесь есть первая, вторая резкая, третья, четвёртая плоская, все волны правильно выстроены. А здесь резкая, здесь плоская опять-таки здесь четвёртая волна, и сейчас пятая идёт. Просто в какой фазе это пятая, там можно спорить. Она может ещё вытянуться ещё до тридцатого года, может до тридцать

[00:27:36] пятого года она может сильно вытянеться. Она может выйти и на до сорок шестого года, кто нас знает. Но итогом, на мой взгляд, будет не слом тенденции полный, а лишь вот такая крупная четвёртая волна. Вот того вот того уровня, э, давайте я вот вам поясню уровня, может быть, давайте назовём его супер макроцикла. Я не знаю, как его можно назвать, супер супер-пупер цикла последнего. Илётчики его называют гран Миллениум, но не знаю, здесь может быть он даже больше, чем гран Миллениу, потому что здесь уже там в столетиях идёт уже исчисление, поэтому я не знаю, как его точно назвать, но вот там где-то была двойка, может быть, кстати, вот эта двойка была, потому что здесь вот на первую она хорошо подходит, а поэтому вот она двойка была и пошла вот эта тройка. Тройка вот скоро она закончится. Она ещё не закончилась. Она скоро закончится, на мой взгляд. Она уйдёт в такой вот широкий боковик, где будет там и какие-то горки, падения. Может, конечно, не так размашисто, как я здесь

[00:28:36] рисую, потому что нам здесь сложно сейчас судить, какая она должна быть по размеру. Она может быть намного скромнее, например, вот такой. Ну, например, давайте я вот так не буду вас пугать. Ну, там, условно говоря, ну, это тоже достаточно большой размер. Смотрите, с тридцатого по пятидесятый год, это 20 лет, но это похоже на правду. То есть вот на таком уровне четвёртые волны могут быть занимать там 20 лет. Вот похоже, знаете, на если так вот притянуть кота за яйца, условно говоря, там можно это всё дело сконфигурировать. В каком плане? У нас заканчивается доминирование США, да? У нас мир меняется, полярность меняется, и, возможно, вот эта перестройка капитализма, слом глобализации и слом традиционных цепочек поставок приведёт к такому вот, давайте назовём его мягко, барахлению системы, да? То есть она барахлит, она очень становится волатильная, барахлит, она никуда не девается, она не пойдёт

[00:29:37] вот сюда, да, она не упадёт там в тюму таракать, но она будет очень высокую волатильность показывать. Это примерно она, мы не знаем формат, ну, условно говоря, какой-то такой вот кубик где-то будет там вот что-то происходить. То есть как-то вот так. Это вот мой такой прогноз. Э, что касается, так самого последнего последних движений, но здесь, а, мне кажется, всё-таки мы двигаемся в последней фазе этой пятой волны. А вот здесь вот, видите, треугольник такой или или просто expanded flat. Тут, наверное, всё-таки expanded flat. Аа здесь третья, четвёртая. И вот мы сейчас пятая в пятой, да? Пятая в пятый, которая разделяется на первую волну, вторую, третью. И вот здесь вот мы сейчас вот этот эпизод конкретно сейчас, в котором мы живём, он может быть в виде вот такого вот э такой вот формы, э, ну, типа какой-то плоскостной, да, плоскостная форма. Тут

[00:30:40] вариантов, конечно, куча. Ещё раз напоминаю, поговорка лётчиков: "Если ты не знаешь, где ты находишься, скорее всего, это плоскость". А тут может быть и вот так вот, например. Например, может быть вот так вот треугольник какой-то, да? Может быть, там просто вот так вот как-то, да? То есть там вариантов куча реально. Но, э, суть в том, что мы знаем примерно, где у нас высоко, где может залетать, кстати, она за за это высоко, но всё времене это высоко. И где у нас низко, да, у нас есть примерные ориентиры в каком диапазоне, где что ловить, да, то есть здесь можно ловить вниз, а зде, ну, то есть или разгружаться, не надо шортить, конечно, а здесь можно там подкупать. То есть примерно вот такой вот сейчас диапазон есть. И это соответствует макро, соответствует тому, что мы оцениваем как стакфляция, потому что стакфляции обычно не происходят оптовую такой распродажи, который

[00:31:40] приводит такое-то сильному движению. Здесь сильная поддержка будет находиться на этом уровне, на уровне 4.800. Мы уже там были вот недавно совсем. Э, возможно, мы ещё раз того придём и либо не дойдём. Мне кажется, не дойдём, потому что есть все шансы увидеть нас. Ну, какой-то вот такой вот сценарий, мне кажется, такой-то самый самый простой вариант, потому что эта штука очень похожа на импульс. Она, может быть, не переведёт сразу вот к такой коррекции, но после какого-то там такого движения она может сделать так, а потом вот здесь вот импульс только пойдёт. Вот это будет классическая плоскость иррегулярного типа, которая, скорее всего, является running flat. То есть здесь будет повыше и здесь будет повыше чуть-чуть. То есть такое вот смещение. Ну, посмотрим, поживём, увидим. Я сейчас, э, стараюсь сокращать свои позиции. Ну, просто моменту. Смотрите, моменту очень высокий. Эн и на недельке уже высокий, да, подходит. А уже появляется дивергенция. Кстати, здесь у нас хайп

[00:32:41] превыше, здесь ещё нет. Но а стоит ли вот сейчас вот в моменте шортить? Вот тут говорит: "Дмитрий, надо шортить". Нет, сейчас шортить нельзя, потому что шортить можно было. Я пытался шортить вот где-то здесь, да, потому что здесь, э, так как у нас были ухудшающие индикаторы, ээ, лидирующие по экономике, я предполагал как раз какой-то там зигзаг, ну, условный, и поэтому здесь вот пробовал шар. Кстати, эти шорты, я, конечно, не заработал на них много, но заработал, я не терял здесь. Хотя это, наверное, всё равно была такая ошибка позиционная, потому что если я просто бы здесь купил, я, конечно, намного больше заработал, но тем не менее потерь там не было. А так вот, как только она преодолела хай, всё, это уже бычий режим. Всё. Тем более, последний раз этот хай был подтверждён в качестве поддержки. Здесь она была сопротивлением, а теперь поддержка стала. Ну и мы пробиваем новое сопротивление. То есть пока ээ price action рисует нам а бычий setup. То есть

[00:33:43] в моменте это бычий setup. Поэтому я не рекомендую вам никаких шортов. Для того, чтобы здесь шортить, нужно, э, подождать сбоя, да, то есть когда она откровенно сбой даст. И тогда у вас есть какой-то вот предел там, условно говоря, вот сюда вы можете там какими-то краткосрочными идеями отработать. Но в целом вот сейчас в моменте, конечно, ээ шортить не стоит. А тому, что, кстати, есть здесь, есть ли здесь бычий сценарий дополнительный, да? То есть мы ещё не знаем до конца этого сетапа, потому что мы, я сейчас анализирую как первая, вторая, третья, четвёртая, пятая, но это такой короткий импульс, а может быть удлинение. Тогда у нас вот это будет первая, это будет вторая, здесь растянется третья, четвёртая, пятая. И только тогда будет третья вот этого вот диапазона. Видите, такой бычий сценарии тоже есть. Может она сюда уходить. За счёт чего? Но вы видите, что с долларом происходит. Возможно, происходит девальвация

[00:34:44] доллара, и это может усиливаться, так как девальвация доллара сейчас в основном продиктована вот это большим навесом долга, который нужно рефинансировать в 2025, 2026 и 2027 годах. Вот эти 3 года это будет большой рефинанс. Вот сейчас самый большой выпуск как раз вот в этом году, двадцать пятом, 7 триллин нужно рефинансировать. И обычно в этот период у нас э валюта фондирования, она сильно падает. Ну вот в данном случае доллар. Так происходит традиционно. Когда такой же период приходил на евро фондировать, там евро слишком слабеньким. А когда у нас происходит на доллар, у нас доллар начинает слабеть. Ну вот посмотрим. В любом случае есть такой сценарий, поэтому, ну, какой шорт у вас, может быть, сейчас тортанёт, вот сюда попрёт, и вы без штанов останетесь здесь. А вопрос, Дмитрия, а куда же она? Так, экспонент, вот это всё. Ну, во-первых, она не экспонент, она может небольшой откат сделать, вот такой вот двоечку и пойти дальше.

[00:35:44] Ну, вы тут не успеете выйти, возможно, потому что эта двоечка, она может дать в другом месте. Она может здесь вот сделать, сделать здесь вот двоечку дать и потом только выйти. А вы в шортанёте вот здесь. То есть вы вам даже не даст она выйти здесь. И это тоже важный момент. То есть здесь нужно чётко понимать. Я вообще не советую никому шортить. Это особый вид. И он сопряжён. Ну, схил, то есть нужен нужен схилс определённый. Ямпер шарчу только опционами. Опционами можно. Вот я недавно зашортил плантир по 140, по-моему, 145. Ну там там совсем безопасная позиция. То есть лучше, если она резко вырастет, даже заработаю вот на таком шорте. Вот сегодня она 139, а сегодня, видите, упала она немножко. То есть, э, ну, может быть, вот так здесь, да, такие вот у меня прогнозы. Хотя я могу ошибиться ещё раз. Шорт - это всегда опасная штуковина. Ладно, по SNP 500.

[00:36:45] Надеюсь, понятно, что здесь есть зона для шорта, но пока ещё нету активации. Да, у нас ещё не активна эта идея. А может быть идёт последний какой-то какой-то уровень. А давайте проверим, а не сломался ли у нас диагональник. Вот есть у нас здесь такой формат диагонали. А он ещё не сломался. То есть диагональ ломается выше 6250. Вот 6250 сломается диагональ. Пока это может выглядеть как диагональник. То есть у нас первая, вторая, третья, четвёртая, пятая. Вот диагональная диагональная штука. Это завершающие фаза обычно. А в рамках чего? Но если это треуголь, если это плоскость, здесь была зигзаг, здесь тоже зигзаг. Я воспринимаю это как зигзаг пока ABC более крупный,

[00:37:46] естественно, вот такого типа. То есть у меня вот такой вот пока расклад по ней. То есть третья началась она началась от отсюда. А ABC - это у нас А волна. ABC - это у нас B волна. И импульс сюда. Но я здесь до конца всё равно не уверен, потому что здесь и вроде бы как и импульс проходит пока. Так как у нас это была такого резкого типа, здесь больше бегущего такого варианта можно там найти, но всё-таки на диагональник намного больше похож, поэтому пока мы не пробили 6250, наверное, диагональник будет являться главным э главным этим ориентиром. Вот именно по индексу. Ладно. А другие индексы? Давайте посмотрим на, ну, TLT. TLT часто спрашивают здесь. Я вам советую всё-таки воспринимать TLT с учётом дивидендов,

[00:38:47] да. Вот он сейчас вот так выглядит немножко не очень благоприятно, ну, потому что он дивы платит каждый месяц, и он всё своё естество, скажем так, выплачивает акционерам. То есть он все купоны, которые он получает, он выплачивает в виде дивидендов. Отсюда надо делать divident adjusted. То есть нажимаем на кнопочку и получаем вот такой график. Вот такой график более корректный, потому что он учитывает выплаченные дивиденды. И по ним уже другая картинка совершенно по ним уже выглядит, как будто у нас голова плечи идёт. Да, это уже классическая фигура техническая. Её пока нет, ребят. Аа фигура головоплечи возникает при пробое линии шеи. Вот здесь. То есть, если она шею пробьёт, тогда цена должна идти на расстояние между линией шеи и головой. Вот от пробитого уровня откладываем её сюда и куда-то она идёт. Вот там в району 120 условно, там плюс-минус. Но пока этой фигуры нет, так как у нас

[00:39:48] линия шеи потенциально вот эта ещё не пробита, но мне кажется, она пробьётся, потому что рынок прайсит, что у нас всё-таки будет снижение ставки. По крайней мере, до 2026 года плавное такое снижение, оно предусмотрено. А это значит, скорее всего, доходность всё равно будет снижаться, а это значит будет тяготеть этот инструмент, тяготеть к росту. Ну что посмотреть, вот по по NASDК, по NDX есть интересный график. А так, ну вы его весь не увидите, а он у меня он так растянут. Как бы мне его показать вам? Давайте я попробую его сделать. Move chart back. ch forward

[00:41:03] ви наздуку и по RL 2000 вот два графика Нас интересует, наверное, больше наздок. Давайте вот так вот его сделаем. А здесь, на мой взгляд, такая же картинка, такая же разметка. Первая, вторая, третья, четвёртая плоская и пятая. А, и, ну, положение, текущее положение, э, композита, э, вот этого находится на верхней части. Обратите внимание, что верхняя часть соответствует бычьему рынку. То есть пока происходит бычий рынок, она может находиться в этой части с периодическими какими-то обвалами на каких-то локальных коррекциях. Ээ, ну вот локальные коррекции здесь тоже могут быть. Но здесь вот получается, если мы всё-таки зацениваем именно плоскость, плоскостную форму, то этот композит нам может дать возможность отрабатывать эти уровни, да? То есть, если мы примерно ждём с этого уровня откат, то это

[00:42:03] верхнее положение говорит нам о том, что оно отсюда может призойти. Если же она вниз потом пойдёт, вот здесь вот, когда она зайдёт за за уровень 20, вот где-то в этот район, это будет сигналом на покупку. То есть это хороший композит, который э может нас сориентировать. Композит называется NDFI- это пятидесятидневная сходящей средне, а это NDHT - это двухсотневная. Что значит это этот композит? Он показывает, сколько процентов от индекса находится выше пятидесятидневной или выше двухсотдневный. То есть 66% акций из индекса S&P, то есть наASDК 100 находится выше 200 периодной своей сходящей средней и 75 выше своих пятидесятидневно схозя. То есть они находятся в аптренде. Вот. Ну о'кей. А-а, так, давайте двинемся дальше. У нас ещё есть вопросы по индексу МВБ тоже было

[00:43:03] много вопросов. Ну, здесь, честно говоря, у меня всё то же самое. У меня не поменялось моё мнение. Я считаю, что мы находимся в треугольнике. И тут как бы пересказывать одно и то же не хочется. Вы можете посмотреть другие мои выпуски. Как раз последний выпуск по России. Э, и там мы это рассматривали. То есть я считаю, что мы находимся вот такой плоскости. плоскость треугольного типа, скорее всего, она может, конечно, дать варианты, например, такой какой-нибудь там вариант или ещё какой-нибудь, но тем не менее пока выглядит всё-таки больше как плоскость треугольного типа. То есть у нас есть точка, точка, точка, они сужаются, есть точка, точка, точка, они повышаются. Когда у нас экстремы вот так вот сужаются, это обычно так называемый contraction triangle, да? То есть коррекционный треугольник. Ну вот он так выглядит. И он должен находиться именно в четвёртой волне. У нас тут четвёртая волна. То есть он находится там, то есть появляется там, где он должен быть. А значит, его вероятность появления здесь

[00:44:05] очень высокая. То есть, то есть, ну, большая вероятность, что мы его правильно иденцифицируем в данном случае. Что это значит на практике? Это значит, что она там закончит свои подволны внутренние и пойдёт уже выше, когда по таймингу нам, конечно, сложно судить, потому что она может растягиваться, да. Вот обычно у треугольники пятиволновые, пять волн - это треугольник классический, но бывают растяги до девяти волн, а бывает четырнадцативолновые треугольники. Для многих это новость, но на самом деле кто в волновой теорией занимается, для них это не новость. Просто это как происходит. Первые четыре волны, они как бы базовые. Вот она, волна А, волна Б, волна C, волна D. Да. AB C D. То есть первые четыре, правильно? И вот если это пятиволновая, то она просто пятая Е и всё. Но а E волна бывает в виде треугольников. И тогда она может сделать ещё у нас AAB

[00:45:05] CE. И получается у нас 1 2 3 4 5 6 7 8 9 9 В получается. Но иногда бывает вот этом в этом дополнительном треугольнике в самом на самом кончике у нас появляется там тоже треугольник ABC D. Видели, наверное, такую колбасу, как вот сверло выглядит. И тогда это получается четырнадцативолновый треугольник. То есть она может здесь вот немножко так вот растянуться вот в условно говоря в такую. И поэтому мы тайминг не можем предугадать, она будет вот здесь вот закончить или здесь. А это, блин, разница там может быть в 3 года, да? То есть мы тут в этом плане зажато чуть-чуть, в треугольнике могут чуть-чуть подрастянуться, но посмотрим пока ориентиром на выход из этого треугольника будет, естественно, прорыв вот этого верхнего уровня. То есть, в принципе, если вы хотите надёжно войти в позицию, наверное, дождитесь вот этого прорыва. последующий прорыв максимума оно как только подтвердит, то есть если ему суждено, то есть она прорвёт и сразу

[00:46:06] прорвёт, наверное, это, да, и там уже пойдёт распределяться наверх. Ну тогда, наверное, имеет смысл подождать этого сигнала. Но, в принципе, так как это всё плоское, обратите внимание, что у нас здесь здесь жёсткие, чёткие точки поддержки есть. Вот смотрите, здесь поддержался рынок, он пошёл вверх. Здесь очень было волатильно, но он всё равно пошёл вверх. Здесь тоже его поддержал рынок, да? Мы сейчас находимся рядом с этой зоной. Аа и это всё находится выше вот этого уровня. Выше. То есть очевидно, что рынок держит пока э цену выше этого уровня. Ну, наверное, имеет смысл здесь, наверное, не жадничать и просто войти и уже на долгосрок, средний срок держать. Тем более сейчас хороший дивиденды, вот это всё там в российском рынке можно много чего найти. Вот я ожидаю потом удлинение цены вот туда вверх пойдёт. Кто-то спросит: "Дмитрий, а на чём?" Ну, во-первых, экономика растёт, она продолжает расти и будет расти ещё какое-то время, да? Рост экономики - это рост выручек, рост прибыли и так далее. Это первое. Во-вторых, у нас есть

[00:47:09] потенциальный товарный суперцикл, а у нас почти весь рынок товарный, и там могут цены просто на товары резко вырасти, и это при сразу даст хороший буст. В-третьих, у нас есть классическая тема с девальвацией рубля, так как это индекс рублёвый, и рубль может обесцениваться, и всё, что номинировано в рублях, она тоже будет расти активно. Это тоже третий фактор, который может толкать цену вверх. А и четвёртый, последний фактор, он скорее локальный и скорее на какое-то время, то есть это триггер для, ну, походок этого, то есть на для подпрыгивания, это окончание военных действий, да? То есть, если закончится сейчас война, это всё или там санкции какие-то будут снижать или ещё что-то, тогда она может просто позитив поднять, да, он её пробивает, даёт сигнал и там уже цена уже начинает просто бежать. Такое мы видели много раз. Ну вот посмотрим. Э пока на бумаге выглядит это так. Я, естественно, будущего не знаю, поэтому хер его знает, как она в реальности будет. Но вот

[00:48:10] выглядит она вот сейчас вот таким образом на глобальном, а на на локальном ну пока вот так. Да, опять-таки, у нас есть здесь поддержка, она тоже достаточно осязаемая. Вот её поддерживает. То есть кто-то защищает вот этот уровень, кто-то не хочет, чтобы цена прошла ниже. А, ну о'кей. А я пока не думаю, что прямо вот мы точно избавились от ощущения, что мы здесь можем пойти. Мне кажется, C волна может дать ещё сюда. Каким образом? А что волна B была треугольной? Да. То есть вот таким вот образом. То есть у нас могла быть вторая виде импульс А, потом AB C D E B. То есть вот он треугольник закончился, а и ещё один импульс C и потом только выход вперёд. Поэтому, чтобы не рисковать и не получить вот это движение, если вы ещё не зашли в позицию, ну, ещё раз подождите какой-то

[00:49:12] вот этот уровень. Вот. Пускай оно пробьёт там 2900 и уже на пробое вставать куда-то туда, потому что там уже шансы, что она инерциально вас выкинет наверх, намного выше. Ну и всё. А если она всё-таки ткнёт сюда и здесь вот V-образный разворот сделает, ну, можно уже на откате каком-то покупать даже до пробоя этого линии. А можно тут занимать разные позиции. То есть я вам не буду так вкладывать свою торговую тактику. А, каждый по-своему торгует, но очевидно, что тут нету каких-то явлений, которые приво Ну, импульса здесь нет, ребят. Как определить, что импульса здесь нет? Импульс был вот здесь. Ну, можно сказать, вот он импульс, видите, он двигается. А здесь мы что видим? Мы условно видим. Давайте, как я вам научу, как определить, э, импульс это или нет? Вот там у нас есть хаи лаи, хаи лаи, да? Да, то есть это точки, где у нас экстрирумы даёт. И вот если между ними линию провести, куда она направлена? Она

[00:50:13] направлена вниз. То есть у неё есть вектор, чёткий вектор, куда цена двигается. Это импульс. Ну, это логично. А здесь по такой же аналогии вот у нас вот хай, то есть лой, лой, лой, лой, хай, хай, хай, хай. А вот посерединке между ними ли ставим точку? Ставим точку посерединке, посерединке, посерединке. Линию проводим. Где вектор? Вектор у нас вбок. То есть у нас сейчас боковик, то есть нет никакого там какого-то спада, какого-то стресса на рынке, который нас там толкает вперёд. Да, это может быть моменте ещё какое-то движение сделать, но вот в моменте сейчас ничего страшного на российском рынке не происходит. То есть вектор абсолютно горизонтальный. Посмотрим, что будет дальше. Надо посмотреть, как будет развиваться цена на нефть. А нефть уже сделала такой кульбит, честно говоря. А вот так она может выглядеть. Но вот эта штука такая большая была, я, честно говоря, уже не уверен, да? То есть тут вот давайте, а у нас логарифм, логарифм здесь включен.

[00:51:15] Ну, посмотрим. То есть, э, как-то может быть всё-таки здесь немножко другая ситуация была. Может быть, здесь всё-таки четвёртая была здесь и пятая уже была, а это уже откат идёт. Но раз так, то откат идёт в рамках четвёртой более крупной, потому что до этого у нас вот это движение было вот, то есть возможно была первая, вторая, вот это первая, вторая, третья, четвёртая, пятая, третья. Сейчас может быть какой-то условно там треугольник, четвёртая и пятая. Ну, то есть такое тоже может быть. Вот эта штука, конечно, импульсная. А, и вероятность, что это всё-таки часть плоскости очень высокая. очень высокая, что она вот с плоскости. Пока оно не нарушило ход. Напоминаю вам, ну, для кого-то напоминаю, кому-то просто говорю, на самом деле вот сюда. Да, кстати, поэтому, может быть, действительно здесь уже был,

[00:52:17] да, наверное, всё-таки здесь был. Четвёртая, пятая могла быть. А-а, так вот по логике вот эта плоскость не должна пойти ниже первой, и она не идёт пока. Видите, она пока стоит на ней, но очень близкая, поэтому это импульсно. Э, посмотрим, посмотрим по ситуации. Вот надо за ней всё понаблюдать. Очень тяжёлый там фон, потому что, видите, то бомбят, то не бомбят, то там будет там какие-то санкции, то не будут там то сделка будет, то не будет. Э Китай то открывается, то закрывается. Непонятно. Вот поэтому её колбасит здесь. Э, но опять-таки вот возвращаясь к нашим помидорам, да, что мы здесь видим? Здесь мы видели вектор, да? Вот у нас эти лаи и хаи, вот они идут, да? Куда вектор направлен? Направлен вниз.

[00:53:18] Что здесь происходит с вектором? Вот он. Лой, лой, лой. Хай, хай, хай, хай. Ну, он тоже вниз направлен, но его вектор уже не такой резкий, как здесь, да? То есть и вот последний выплеск, он достаточно высоко поднялся. Ну, рано или поздно этот вектор ломаются, да? То есть они вскрываются. Может быть, вот он же вот этот вектор был, и он сейчас вот вскрывается уже на наверх уходит. Кто знает? Поэтому надо посмотреть, чем закончится вот это вот движение. Посмотрим, какие тут варианты помимо того, что я писал. А то, что первая, вторая, тре четвёртая. Здесь, в принципе, может быть уже расширяющая диагональ. А потому что вот эта штука может быть первой, это может быть второй, это может быть третий, это может быть там четвёртый, и тогда вот эта большая пятая. То есть может такая расширяйка идти. Редкая штука. И, честно говоря, пока не похожа, потому что вот это всё-таки на плоск сильно похожа, мне кажется. Всё-таки

[00:54:19] здесь какая-то какой-то вариант будет, типа первая, вторая, третья, четвёртая, пятая и де начинать уже какой-то вот такой треугольник. Четвёртая, пятая, да? То есть как-то вот так вот, мне кажется, будет развиваться. Пока так выглядит, но посмотрим. Ормунский этот пролив не закрыли, но история меня спрашивали, что там с Ираном. Всё, хрен его знает. Сейчас ни один вам эксперт, аналитик не расскажет об этом, но, э, я попробую просто свою мысль высказать. Мне кажется, что это может быть надолго. Э просто потому что это уже давно идёт, да, этот конфликт уже развивается. Вот сейчас вошёл в в такую жёсткую фазу горячую, и может даже быть на пару месяцев какое-то там остывание, но потом опять что-нибудь вспыхнет, что-нибудь полетит. Не знаю, мне так кажется. Но я могу ошиб, надеюсь, я ошибаюсь, потому что хотелось бы, чтобы этот конфликт немножко под

[00:55:19] подзамёрз, так как он может там всё нахрен поджечь конкретно, да. Очень такой специфический регион, очень взрывоопасный. И там проходят артерии вот эти вот транспортные, ээ, в том числе и энергетический транспорт, да, то есть то есть нефть там катается с газом. И это всё очень серьёзно может повлиять на всю мировую экономику. Это может потенциально быть чёрный лебедь для всей мировой экономики. Поэтому не то, что не только будем такими кощунами, да, кощу кощунами, ээ что мы не заботимся там о людях, это тоже важно, людей жалко и всё такое. Мы сейчас только своей задницей, условно говоря, заботимся. Например, мы трейдеры, да, в качестве трейдера это большой триггер. Большой триггер, что у нас может быть сломаны традиционные маршруты доставки энергии. То есть сломаны традиционные цепочки поставок, и это может вызвать шоковое движение. А это для мировой экономики

[00:56:19] это всегда будет, ну, ну, рецессия 100стопудов. То есть экономика тяжело будет воспринимать там рост цены нам на 200 долларов за бар, например. А Ормунские правительство закроют. GP Morgan Chase оценивает это как минимум 100 тире 130 долларов за баррель. Люди диапазон. А видите, в чём проблема? Даже если его не закроют, вот сейчас его не закрыли пока, да, и пока даже не пытались закрывать, но даже если его не закроют, сама тень на то, что его могут закрыть, то есть риски-то появились, они могут толкать сейчас в среднесрочную цену вверх, и она таким вот тихой сапой до 100 баксов может дойти просто на росте рисков. Сейчас, конечно, волатильность, тому что просто у нас новость сейчас на него воздействует. Но в целом эта волальность в итоге может привести к смене тренда. Посмотрим. А, хорошо. Давайте,

[00:57:21] у нас осталось чуть-чуть совсем. Биткоина попросили посмотреть. Биткои, э, по биткоину пока всё так же, да? Я считаю, что у нас скорее всего закончится цикл, э, видите, вот он цикл. У нас обычно вот такой циклизм идёт. А цикл, скорее всего, закончится к концу года, вот октябрь, ноябрь, декабрь, куда-то туда. Аа ранее вот на пики и биткоина именно приходились на пики этих синусоид, да. После достижения пика синусоида в первые, третье от этого цикла, вот они циклы идут четырёхлетние, они связаны с халвингом, естественно. Это всем известный процесс. Так вот, в первой третье, в первой вот разделить его на на три части, условно

[00:58:22] говоря, да? То есть в первой, третье цена достигает своего минимума. То есть первый, третий процесс этого всегда она достигает минимума. То есть вот это виобразный разворот постоянно происходит виобразный разворот. И, ну, раз это происходило ранее, наверное, есть вероятность, что это будет происходить и сейчас. Это какой-то технический момент. И м ну вот ждём, наверное, пика вот к концу года. Опять-таки он размытый, он может чуть раньше быть, чуть позже. То есть, условно говоря, уже вот июль тире декабрь - это вот весь такой условный диапазон, где он может достигнуть пика. Но больше всё-таки шансов, что это ближе к ноябрю, к к декабрю, да, куда-то туда. А, ну посмотрим пока. Вот так. В этом плане я поэтому рисую здесь растяжение пятой волны. У нас есть первая, вторая, третья, четвёртая. И дальше у нас вот идёт пятая.

[00:59:22] Растягивается. У нас уже была первая, вторая. Может быть, пятая в виде диагонали будет. Кто знает? Мы пока ещё не знаем. То есть вот она была пятая вот отсюда пошла. А может и диагональ? Если диагональ, тогда она просто сделает, э, вот такое движение более короткое. То есть вот так, вот так и вот так. Вот она формат диагонали. В пятой волне диагональ вполне может быть. После этого слом. А, ну да, такой вариант тоже, кстати, вот сентябрь август там по размеру он может чуть подрастянуться до октября даже, поэтому вполне может быть. Но это умеренный рост в пределах там 120-130.000 долларов за биткои. Если вы верите в более откровенный рост, тогда это надо закладывать сценарии импульса. Вот он здесь, наверное, более основной будет.

[01:00:24] Вот. То есть, условно говоря, вот какой-то вот такой вот сценарий. Может быть, не так резко. Может быть, вот всё-таки вот так, наверное. Так, давайте ещё 5 минуточек и хорош. А, 4 Ну вот как-то так. Смотрите, здесь он сентябрь, октябрь как раз вот вполне себе нормальный цикл. То есть сейчас он пробьёт хай, улетает уже на transition, потом э начинает распределяться жёстко и ещё один ээ одна кульминация и уже спад. То есть возможно вот такой сценарий здесь. М для спекулянтов я всё-таки рекомендую дождаться пробой хая. Вот у нас здесь был подъём, подъём, подъём. Вот он пошёл спад ABC. Э, ну, тут по-разному можно трактовать. Тут и треугольник был, на самом деле.

[01:01:24] Можно треугольник как бы был было бы, наверное, покрасивее. Давайте попробуем вот так вот сделать его. А, BC. То есть есть импульс без сомнения. А тут всё-таки мог быть треугольник. Вот он. Видите, она сужает здесь всё. Обратите внимание, опять-таки, вся структура всегда чётко пятиволновыя. У треугольников пять волн. А, B, C, D, E всегда. Ну или четырнадцативолновой, если там треугольник растягивается. Но вот эти основные основные структуры, они никогда не нарушаются. Вот. Ну вот, может быть, так. А, собственно говоря, вот Е волна сюда заканчивалась. B и сюда ещё вниз импульс. Вот ABC. Всё, она пошла, вроде вверх. Аа да, похоже на то. Если Давайте ещё по помельче разберём. То есть вот мы отсюда поставим метку. Отсюда поставим метку,

[01:02:25] возьмём ещё на пятиминутке. Вообще вот как её можно разобрать. У нас тут есть волна, э, волна один. Первая, вторая. Ититранition идёт вверх, но он не третья. Подождите, потому что, по-моему, повыше она была. М, да, третья, четвёртая плоская. Тут может быть и треугольник, конечно, но вряд ли. Наверное, всё-таки вот четвёртая плоская. Вот. И пятая вот сюда, наверное, в виде, э-э, первая, вторая, тре, ну, там какой-то вот пятый вариант. То есть надо здесь смотреть, конечно, ну, что-то такое вот. То есть, в принципе, первая волна, наверное, закончилась. Вот она была канала образуется эти две

[01:03:26] фазы. Пятая здесь явно было слом слом линии. Вот она ушла в бок, поэтому, ну, наверное, да, вот с этой точки зрения, мне кажется, всё-таки я был прав. Где-то третья здесь должна быть. Третья должна быть где-то здесь. Четвёртая здесь. Может быть, она вот так вот идёт. Пятая. Это уже, я не знаю, на каком-то уровне, на уровне какой какой-то интуиции, что ли. А что тогда вот здесь вот было? Здесь, наверное, была вот такая растянутая третья. Первая, вторая, третья, четвёртая, пятая. Ну, как-то вот примерно так. Там треугольник, скорее всего, был. А вот, мне кажется, так больше. Ну, это неважно. То есть в любом случае, э, сейчас небольшой откат здесь можно допустить, потому что вторая волна может быть резкой. И дальше она уже, скорее всего, пробивает хай.

[01:04:29] Поэтому либо она вот так вот делает и пробивает хай, либо она ещё делает хай, пробивая сюда хай. Ну, то есть вариант всё равно наверх они больше больше шансов. Здесь уход. А тут идёт, мне кажется, зона загрузка где-то в этом моменте. Ладно, по биткоину посмотрели. Какая у тебя доходность? Это я рассказал. Обновление по индексу мы сделали. Биткои я посмотрел. Посмотрите, плиз нефть бренд. Бренд мы посмотрели. Intel ещё просили. Давайте Intel посмотрим. Так, Intel.

[01:05:30] NTC у меня есть она в портфеле, но я, честно говоря, пока не уверен, что с ней дальше будет. Но выглядит она как вот треугольник, всё-таки. То есть А B C D вот куда-то может сюда на 50 опять сходит C. И вот это вот треугольник, она выглядит более более корректно. Какие варианты кроме треугольника? Плоскость. В плоскости она сделает мув вниз и сразу пойдёт вверх. То есть у нас тогда ABC А B и вот сюда она C пройдёт и сразу выстрелит сюда этот вариант с плоскостью. Подвариант вот текущий - это с треугольником вот таким. Ну, посмотрим в целом. Вот смотрите, кластер, видите,

[01:06:31] вот этот вот. А мы находимся на поддержке, на кластере. Объёмы здесь хорошие, моменту приличный. Вопрос, стоит ли покупать? На мой взгляд, нет. Пока не стоит, потому что текущие потоки у нас очень плохие. Смотрите, APS падает и цена падает. Это, ну, как бы соответствие, да? То есть у нас цена соответствует EpС. Здесь EPS рос, цена росла. Здесь EPS падает, цена падает. Всё пока логично. То есть, если вы рассчитываете, что у нас PS опять начнёт расти, тогда цена будет расти. Но будет ли она расти? Большой вопрос. Обычно вот она заранее начинает здесь она ещё падала, а мы начали уже здесь расти, да? Но потом PS начала расти. То есть прогноз рынка есть. Если сейчас рынок начнёт резко расти, возможно, они знают, что EPS потом в будущем начнёт разворачиваться. Но пока этого не происходит. Я бы не

[01:07:32] советовал в такие блудники залезать случайные. То есть вроде компания крупная, но в моменте она всё-таки выглядит, ну вот смотрите, видите отчёты? Понятно, что у меня ТТМ, они может быть по-другому сейчас выглядит, но на самом деле в моменте это ужасно выглядит, просто ужасно. Не просто плохо, а ужасно. Почему? Потому что у нас свободный денежный поток -13 ярдов. Ну понятно, сейчас у них капекс и так далее идёт, но тем не менее нет margin -36%. -36%. Она в жуткий убытки ушла. А отрицательный уже достаточно давно, три квартала подряд. Это значение ТТМ, там они могут скакать. ТТМ - это сглаженно на 12 месяцев. То есть один какой-то неудачный отчёт может, конечно, всё здесь всю малину сбить. Но если бы проблема была только с ИПС и с маржинальностью, это было полбеды. Это может быть действительно единовременное какое-то одно мнение. Ну, тут проблема другая.

[01:08:33] Тут проблема с выручкой. Выручкой ты же никак не подделаешь. Выручка - это входящий трафик. Смотрите, у него было 77 ярдов выручка в двадцатом году. 79 ярдов было в двадцать первом году. 63 54 53. Вот сейчас 53. Всё. Вот мы как-то застыли там 55 54 53. То есть выручка падает. Выручка падает и доходность резко упала. И вот с чего бы ей сейчас в моменте расти-то? Поэтому я не советую её прямо сейчас покупать. Когда я её покупал, она имела другие потоки немножко. Она была прибыльной компании. Вот у меня средняя по ней, если не ошибаюсь, 35. Но я не наращиваю эту позицию. Вот, казалось бы, у меня 35 по 22 надо было подкупить, чтобы у меня средняя была там на 28. Но нет, я не делаю этого, потому что я хер знает, что с ней дальше будет. А какие подварианты здесь есть? Вот я вам показал, что такой вариант есть, да? А какие под варианты? Expanded flat

[01:09:34] может быть EFL. А expanded он пойдёт вот сюда вот на два и потом выйдет. Но это это маловероятное практически невозможно. Самый большой вероятность всё-таки вот такой сценарий, который здесь показываю. Почему? Объясню. Потому что обычно четвёртые волны не идут по Фибоначи на такое отклонение. То есть expanded flat это если он сюда пойдёт, то есть у него коррекция будет там -80%. таких вот флэтов не бывает. Ну, в природе не бывает. Аэ, то есть та там что-то другое будет, значит. А сейчас у него отклонение -61%. И, значит, скорее всего, это флэт не закончился. В этом плане я ожидаю как раз вот отскока сюда. И в этой точке он будет -40%. И это нормально для треугольника. треугольник обычно корректируется примерно 30% тире там 45%. Вот это его нормальный диапазон коррекции вот в этой точке. Поэтому я

[01:10:35] закладываю сейчас отскок и падение и вот окончание фигуры вот здесь. А, ну фто то же самое, а вот резкие коррекции, например, Simple Z или Dou Z, да, то есть зигзаги, они как раз корректируются от там 50% до там 80% плюс-минус. Классик - это у нас Fibнаciчи уровни. Здесь классика будет 38%, а здесь будет классика 62%. Это прямо классика. Ну не, ну не всегда идеально попадает. Иногда вот там вот такой диапазон какой-то. И здесь тоже диапазон может быть. Не все же с линейки там ходят, там замеряют рынок. Вот поэтому я думаю, что вот этот сценарий здесь будет основной. Отсюда, если у меня сейчас средняя 35, вот просто поймите мою логику, может быть, вы тоже её примените. Вот у меня средняя 35, она у меня в просадке, текущия 22. Если ей суждено пойти по этому сценарию, вот этот верхний мах пойдёт, ну, условно,

[01:11:35] выше со0ка. я смогу спокойно выйти даже в плюс и и там закрыть, если при желании. Но если она пойдёт низ, лучше у меня будет меньше позиции, чем вот сейчас я наращу её, понимаете? То есть, если всё пойдёт как надо, я и так заработаю на этой позиции. А если всё пойдёт не так, как я хочу, лучше у меня позиция будет поменьше, чем сейчас. Ну, по крайне мере такая же, не увеличится, чтобы её не не чтобы проблема не была больше. То есть логика именно в этом здесь. Поэтому я не наращиваю текущую позицию на этом уровне, так как потоки они не позволяют мне это сделать. Если бы она бы, знаете, она падает, а потоки растут. Вот такое происходит, допустим, в компании. В какой же компании-то? Ну, например, э что-то недооценённое было вот в зуме, например. Вот я сейчас зум покупаю. Вот так она выглядит сейчас в моменте. То есть она вроде внизу находится, но потоки-то у неё, смотрите, уже какие. То

[01:12:36] есть у неё EPS уже вырос, он уже успел вырасти. PS вырос, то есть падение этой цены было оправдано, потому что PS упал, но EPS уже вырос практически под хай, а цена ещё не стартовала. То есть здесь идёт накопление. Вот такие интересные можно было там, если она просаживается, можно её докупать где-то. Видите, потоки-то положительные, растёт, растёт выручка. Ну, правда, очень слабо. То есть здесь в основном за счёт IPS, за счёт вот свободный днежент поток немножко растёт. То есть в этом плане она здесь вот как бы позволяет что-то там увеличивать. И то там нельзя перебирать даже такие бумаги. Но в Интеле этого нельзя делать, в принципе, потому что можно остаться с очень крупной позиции на очень негативный сценарий. Вы, наверное, многие это проходили уже, да? что можно такое вот получить. Ну вот здесь вот по зум, если вам интересно, я вам советую подождать пробоя 90. Я уже раньше начинаю покупать, потому что я всё-таки здесь оцениваю её как высокую вероятность переход в

[01:13:37] transition, но вы теоретически можете вот дождаться именно подтверждения сигнала, когда у нас вот этот хай будет пробит, тогда она может быть более интересной. Но это спекулятивная идея, она не совсем инновеционная, потому что выручка плохо растёт. Так, а когда уже эта экспонента S&P навернётся? Я это уже ответил, если что. А будет ли кризис с падением S&P в сентябре? Тоже об этом ответил. Мы точно не знаем сценария. Эн будет зависеть от от внешних факторов, естественно. Я уже много раз говорил об этом и в своих вот обзорах, и даже в закрытых группах. Ребята, институционалы и операторы, которые манипулируют рынком, даже они не знают, когда она упадёт. Вы думаете, они знают: "Ага, мы к сентябрю готовим падение". Ни хера подобного. То есть они могут, например, уже разгрузиться и просто ожидать какого-то

[01:14:38] повода, но этот повод может сформироваться, может не сформироваться. И вот появляется какая-то новость, и они такие: "О'кей, вот под эту новость она и упадёт". То есть мы её просто отпускаем, а шальные деньги начинают сбрасывать, то есть, э, реагируя на новость, а они просто не подбирают. И вот эта ликвидность всё проваливает её. Ну, они вот делают движение. А когда им не надо, это вы обратили внимание, даже очень плохая новость, чуть ли мы не на пороге ядерной войны, она не падает. Почему? Значит, распределение ещё не закончено. Им не выгодно, чтобы цена сильно упала вниз, поэтому они её поддержат. Она упадёт в этот день, там, в этот день новости на 3%, а потом на следующий день опять вырастет на четыре. И вы думаете, с какого хрена, блин, здесь такой негатив, а почему это всё вот не не свалилось вообще? Почему таракань? Да потому что у них такие позиции, они им не выгодно, чтобы цена ушла вниз. Поэтому сидим и ждём. И вот предугадать, когда у них эти позиции распределятся, я не знаю, никто не знает, да и, наверное, операторы тоже до конца не знают. Они иногда и отхватывают, кстати, прилично.

[01:15:39] Они бывает не успевают и уходят в в накопление раньше времени. Они хотели бы дольше. Я это вижу просто по структурам. Вот они структуру рисуют, они её держат, а потом приходит какая-то новость: раз гэп и вот это всё улетает. И я вижу, что они не успели. И, кстати, в этом случае они потом быстро возвращаются к этим уровням и продолжают распределять по-старому. Просто потому что они не успели тогда это сделать. То есть не всё манипулируется на 100%. Это невозможно, в принципе. Так, по Найку здесь вопросы есть. Nike, ну, он падал. Н. Давайте посмотрим. Я, честно говоря, да, видите, рост у нас такой активный. А упали у неё доходности и выручка, но лучше ожиданий всё равно. То есть закладывали более негативные. Я уже до этого вам делал этот обзор, показывал эту картинку, что есть там ABC. И действительно оно вот здесь вот сработало, да? То есть вот он выплеск был, вот он моментум низкий. То есть

[01:16:40] прямо вот пока вот срабатывает. Вопрос, стоит ли её покупать? Ну, если смотря на какой диапазон, то есть учитывая, что я здесь ставлю третью, я просто поясню. Здесь как раз те же самые расклады, что и в других бумагах. То есть тут либо тут либо у нас будет плоскость вот такая вот, а, ну, может быть, интересно прокатиться до верхней части этой плоскости, либо будет треугольник. Ну, тоже, наверное, интересно прокатиться здесь. То есть отсюда можно ещё куда-то там забежать. А я ставлю на треугольник. Наверное, везде треугольники мерещутся здесь, потому что это, наверное, общее будет движение по всему индексу, и она будет синхронизирована на все акции. Треугольники мерещатся во многих бумагах. В крупных там типа Google, Amazon, там тоже везде четвёртые волны, там какие-то треугольники мерещтся.

[01:17:41] Поэтому вот ожидайте что-то такое волатильное, но не сильно развивающееся. В этом плане стратегии украл, выпил в тюрьму самые оптимальные сейчас. То есть что-то рванули, хапнули, положил. Она плохо работает на хороших трендах, но в данном случае она будет работать в какое-то время. Так, а что по новости у нас? По новости, да, по поводу этого ээ макро. Вот ещё раз посмотрите, что у нас с американской экономикой. У нас в двадцать втором году ниже птидесяти упало. И всё это время мы ниже пяти находимся. То есть экономическим бумом не пахнет вообще от слова совсем. Вот где-то 5050 примерно идёт, да, там выпрыгивает иногда, но в целом мы находимся в депрессии с двадцать второго года. Вот все эти ролики, где я там рассказывал, что мне страшно, что у нас начну пет рецессии, вот с этих пор

[01:18:42] ничего не поменялось в плане экономики. Экономики не стало лучше, она там же. Это видно по лидирующим индикаторам, видно по всем остальным индикаторам, но автобу распродажи не происходит. То есть распродажа рынка не происходит. Видимо, крупный игрок ещё не успел разгрузить свои портфели. Когда он это сделает, мы не знаем. А, ну вот по поводу бизнес оптимизма. А это NFIB - это Национальная ассоциация индивидуальных, ну, как его, частного предпринимательства, да, типа бизнеса, малого бизнеса. И у них тоже вот подскакивал этот недавно э оптимизм, но сейчас опять мы вернулись куда-то ниже 100, да. Э, то есть мы находились здесь, э, вот тоже ниже в двадцать втором году. Вот мы ниже ушли, там долго на дне ходились.

[01:19:42] Это, видимо, был подпрыгнение оптимизма на снижение ставки, потому что для бизнеса, малого бизнеса - это важный момент. Но так как, видите, ставка замедлилась, снижение и оптимизм сразу упал. Пока вот так вот. В целом средне они держатся, но пока ни такого бума не происходит. А, ну это у нас получается фабричные заказы. Они тоже у нас рухнули. и находится больше ниже нуля, скорее, да, обратите внимание, здесь сложно судить, но больше времени находится ниже нуля, хотя это квартальные, по-моему, нет, месячные отчёты. Банкротство. Банкротство продолжает расти. Вот они начали расти. Давайте вот Макс посмотрим. А Макс у нас нет, десятилетние данные посмотрим. Вот. А то есть она у нас 2020 года вот начали сокращаться банкротство, потому что там был мораторий, по-моему, банкротства. Потом вот сейчас оно восстанавливается, но оно продолжает расти, расти, расти. Но тут в основном малый бизнес. Почему

[01:20:43] это на индекс не влияет? Потому что индекс состоит из крупных компаний. В основном индекс СП 500, там 40% бигтехи, у них всё в порядке с потоками. А здесь это малый бизнес. Малый бизнес - это 55% ВВП США. Поэтому у малого бизнеса не всё хорошо. Э, ну ладно, с Макро мы не будем здесь долго возиться. А мы по Найку посмотрим сейчас и, наверное, уже закончим. Вот крупнейшая в мире обувная компания в четверг заявила, что действующие пошлин могут привести к дополнительному росту расходов примерно один млрд долларов. Предупреждение прозвучало после того, как компания сообщила о результатах за четвёртый квартал, которые превзошли и заниженные ожидания, хотя и выручка, и прибыль упали в годовом начислении. Однако акции компонента Dowes подскочили более чем на 10% в пятницу до открытия рынка. Инвесторы приветствовали планы Nike по снижению зависимости от Китая путём перераспределения поставок из азиатский страны. другие страны мира. Ну, в общем, э тарифы будут бить. Под ним миллиард долларов, но ожидали

[01:21:44] худшего. Будущие капексы, наверное, появятся для того, чтобы надо перестроить цепочки поставок по может какие-то фабрики построить. А, но мне кажется, что так как это позитивно восприняли эту эту новость и то, что здесь были было, ну, накоплена позиция, вот видите, обратите внимание, выпрески какие были, кульминации здесь уже прошли. Отскок вот это в середину диапазона как минимум там к 100-110 вполне может быть. Я его не гарантирую, никто не может гарантировать, но он вполне здесь может быть. Э то есть сейчас негативно, вроде бы, как бы негативно всё упало, там, доход упал. У них там убытки, но почему позитив на рынке? Потому что ожидали ещё хуже и сильно ведь скидка большая, мину 57% от хая, то есть сильно заниженное ожидание. А Лулу Дмитрий, ты как-то говорил, что интересная бумага для тебя, покупал, сейчас упала. Стоит ли подбирать? Я её покупал, продавал, покупал. Она очень удачная для меня.

[01:22:44] Последний раз я её закрыл по 320, по-моему, и она сейчас упала. И я думаю тоже, её покупать или нет. Я её торгую, получается. Почему? Потому что она в четвёртой волне. Я обычно об этом говорил, что в четвёртой волне у нас всегда есть такие возможность найти где-то уровень, который мы считаем высоко, и где-то уровень, который мы считаем низко. Ну вот от него можно торговать. То есть где-то покупаешь, продаёшь, там покупаешь, продаёшь, покупаешь, продаёшь. Не всегда попадаешь идеально, но плюс-минус, как говорится. То есть сейчас вот эта четвёртая волна, мне кажется, она ещё не завершена. А отсюда почему бы и нет? Может быть, тоже треугольник какой-то будет, условно, какой-нибудь такой. А, и там отскоки тоже можно поймать. Но в любом случае мы на поддержке сейчас находимся. Вот они. Вот она поддержка. И моментум здесь достаточно низкий. С потоками у неё всё вроде бы неплохо.

[01:23:47] Понятно, что не идеально, но неплохо. Посмотрите, у него растёт, растёт выручка. Чуть замедлилась, правда. У нас чуть снизилась вот последний отчёт был хуже ожиданий, поэтому там упали. Но в целом-то не так всё плохо. Свободный депоток всё ещё есть. У нас байбк идёт, смотрите, агрессивно какой у нас сокращается количество акций в обращении. Видите, как у нас сокращается. То есть это значит, что выкупают акции и гасит их. То есть акций становится меньше. Вот это значит байбек идёт. А байбек будет продолжаться, пока у нас есть свободный денежный поток. Вот он у нас есть пока, да, хотя он чуть-чуть сократился. А, но с учётом того, что цена снижается, как правило, они на более низких уровнях активизируют байбк и более усиливают его. Выручка продолжается, но у них есть проблемы с тарифами. Проблема то, что это всё-таки наверняка производство в Китае. Хотя, честно говоря, у них люксовый сегмент, и там рост расходов, роста издержек не такой серьёзный. Они могут его приложить, кстати, на потребителя.

[01:24:49] То есть, условно говоря, если у них закупочные цены вырастут там на 15-20%, а маржа 300-400%, ну, это не существенно. Они увеличают цены просто на 5%, и всё, и это всё как бы нивелируется. Поэтому, ну, наверное, у Лулу потоки сильно не упадут, но всякое может быть. Это сегмент очень опасный, потому что это consumer disctionary, да? То есть это потребительский циклический сектор. И, ну, всегда может мода пройти или ещё что-то там произойти. То есть это такое циклическое потребление, хотя достаточно стабильное. У неё потоки очень стабильные. Вот ещё раз. Видите, у нас тут APS растёт, растёт, растёт. То есть она прямо вот уверенно не сильно падает. Не выглядит она прямо таким циклическим циклическим потоком, а значит, вполне у нас может быть всё срастётся здесь. Я подумаю, аэ в ближайшее время буду думать его покупать или нет. Тут мо тут

[01:25:49] единственное надо как бы точку м не просто найти её прямо идеальную, да? Выглядит как зигзаг, вроде бы как. К чему он здесь? Вот здесь зигзаг. Почему? Потому что здесь был импульс. Можно предположить, что там будет завершение в виде диагонали. Можно так предположить. Ну вот так. Тогда это А и сюда. Ну, с другой стороны, чуть-чуть там пересидеть это убыток, наверное, не страшно. [музыка] О'кей. Ээ, ну, у меня вопросы здесь закончились. Может быть, в чате один вопрос, может, парочку отвечу. Прошу прощения, что это хочу бы в баскет поиграть сейчас. Ребята, отпустите меня уже, пожалуйста. Э, так, как же американский рынок? Всё, уже рассмотрели мы американский рынок. Так,

[01:26:52] так, биток смотрит на 150. Ну, вполне может быть. Там нет ограничений. Биток - это такая штука, знаете, как конь в вакууме. Хрен его знает, сколько он должен стоить, как он оценивается. Это просто хрень, основано на вере. На вере в то, что эта штука должна стоить дорого. А вот сколько она должна, она может и миллион стоить, а может опять на 10.000 уйдёт. Кто его знает-то, да, есть определённые метрики, сравнивающие с себестоимостью добычи. Но мы сейчас переходим, ещё раз повторите, ребят, мы переходим в режим э жёсткого энергетического кризиса. Я почти уверен, что мы с ним столкнёмся ближайшие 2-3 года. Можете скринить. Это причина по причине очень простая причина, это развитие искусственного интеллекта. Искусственный интеллект уже где-то занимает 3% всего энергопотребления мира. И это только начало. Он начнёт высасывать энергию очень быстро. И очень быстро у нас появится нехватка энергии. Это может быть стать причиной товарного суперцикла, в том числе, потому что

[01:27:53] нужно будет новую мощность создавать. А энергетические, которые могут потреблять, допустим, ископаемые топливо. Например, если вы будете ставить или электростанция основа на газе, вам нужно больше газа потреблять, да? Если это ядерная станция, то это надо вам уран какой-нибудь там потреблять. В любом случае вам как бы ресурсы понадобятся, наверняка. А если это солнечная энергетика, вам нужно закупать э вот эти панели, там тоже много всего. и кобаль там и так далее. Там какие-то батареи нужны к этому, да, ко всему. В общем, это всё будет так называемые металлы, связанные с энергетическим переходом. И это может вызвать товарный суперцикл. Так вот, в эпоху дефицита энергии, какой нахрен биткои? То есть биткои потребляет как Норвегия или электричество. То есть это первое, что отключат, потому что когда будет станет выбор между биткоином и

[01:28:54] искусственным интеллектом, где все прямо бьются, знаете, как, ну, как последний бой сейчас реально, как последний бой, потому что все понимают, что если, допустим, Китай первый достигнет AGI, э, то есть такого какого-то суперпревосходства, то всё, хана, хана доминированию Америки, условно говоря, Америка будет полно, ну, будет прямо активно туда идти. А как достичь превосходства над Китаем? У Китая всё-таки сейчас достаточно большая амбициозная программа. Если кто не знает, Китай делает сумасшедший мув, просто сумасшедший. Они строят, по-моему, 130 ядерных реакторов заложили. Такого не было никогда в истории. Они понимают, к чему всё это идёт. Энергетику сейчас надо прямо вот ставить на первую, потому что дальше нагрузки только расти будут. И они, скорее всего, справятся с этим. Я знаю, как работают Китай. Они ставят там как вот пятилетние планы. Они всё-таки немножко коммунисты в этом плане. И они наверняка добьются вот этих вот роста

[01:29:56] промыш, ну, роста энергетических мощностей. Американцы не могут это сделать. Они не могут масштабитьро. Во-первых, у них нет такой технологии. там какие-то мини-станции, они у них есть в проекте, но настолько всё дорого, настолько всё неподъёмно, там всякие регуляторы, там просто в голову заберёшься. Вот. И, ну, это я просто смотрел обзоры учёных американских, они об этом тоже рассуждают. Они говорят: "Ну, блин, ну вот мы вот мы погрязнее в этом просто как в самом диком болоте просто". Потому что эта тема очень опасная. Это всё-таки ядерная энергетика, там очень сильно регулирование. А у Китая это железная рука государственная, которая, ну, надо цель, ну, вот мы придём туда и значит нужно будет что-то сокращать, что-то оптимизировать. Первое подсокращение идёт биткои. Я не говорю, что он исчезнет, он, скорее всего, перейдёт на протокол такой же, как эфириум. просто исчезнут майнеры как класс, потому что май вот сейчас вот в эфириуме, мы сейчас не говорим классик эфириум, а вот такой стандартный, там уже майнинг исчез, потому что переход на

[01:30:58] протокол новый, да, stйков там, как там пф, ээ он он привёл к тому, что энергопотребление сократилось на 99%, то есть практически полностью сократили расходы. И он стал таким экологичным на самом деле. То есть он никуда не делся, но при этом не нужно прямо столько энергии коптить. Вот с биткоины будет, наверное, то же самое. М как это повлияет на цену, а я не знаю. Может, может, никак. А может, вырастет цена, может, упадёт на ворот, если не будет майнеров. Не знаю. А так давайте посмотрим ещё. Так, термофиisшер. Термофишер кто-то хочет. Ну, давайте посмотрим. Термофишер, ТМУ, по-моему, называется он. ТМУ.

[01:32:07] Плоскость. Мм, видите, даже мои разметки какие-то были остались. Вот они. Это плоскость, да? То есть я тут не нарисовал один сегмент. Давайте я его нарисую, чтобы вам понятно было. А вот эта штука, скорее всего, была первая, вторая, а это третья, четвёртая. Вот. Вот так он. То есть это transзиition третий прошёл. Мы ушли в в в плоскость. Это чистая плоскость. Так как мы находимся на нижней границе плоскости, ну, где-то здесь можно, наверное, если вы хотите покупать, покупайте. Интересно, может быть, здесь, может быть, чуть пониже будет, потому что там как-то вот она вроде бы как виляет чуть-чуть вот так вот. Ну, это плюс-минус. То есть в среднем где-то мы вот где-то в зоне низ не та самый низ и тот самый верх, да? Даблм, douбleп. Ну, о'кей. где-то здесь может быть и

[01:33:09] вход есть. А топовая компания, на самом деле, у неё хорошие показатели. Моментум хороший для подбора вполне хорошая идея. Э, ну, потоки у неё не растут, и это, собственно говоря, оправдывает текущий простой. Вот цена стоит в боковике. У нас EPS тоже стоит в боковике. То есть он соответствует. Нет никакого пузыря, нет никакого там перегрева или перекупленности или перепроданности. Вот он сколько вот он стоит, столько он стоит. То есть он отдыхает. Если вы верите, что EPS начнёт расти, он может начать расти. Обрати внимание на то, что у нас байбк-то никуда не девается. Он он продолжает. Байбэк херачит. рано или поздно это накопится этот эффект и PS, наверное, начнёт подрастать потихоньку, и он начнёт тоже за ним как-то вот, наверное, как-то туда волнами,

[01:34:11] естественно, не не линии, волнами, но как-то может туда пойти. Поэтому термофиisшер может быть интересно. Свободный депоток большой, это значит, что байбек сохранится. Вот сюда смотри, Free casшфу, 7 ярдов почти, значит, байбек будет сохраняться. Это это это главная вещь, которую тебе нужно знать про термофиisшер. Я думаю, что он продолжит рост. А Химс, ну, Химс недавно упал на на новости про Новый Нордиск. Ну вот так вот может быть. То есть третья третья волна может быть сюда вот куда-то повторные тесты уровня. А с Химсом, вы знаете, она выглядит сейчас дёшево. Она выглядит дёшево, то есть, несмотря на этот безумный рост, а по текущим метрикам она дёшево выглядит. То есть у нас to вообще 4.300% в год она выросла. IPS. Ну,

[01:35:14] правда, с низкой базы, понятно, она только в плюс вышла. А тут есть ещё куда расти ей, потому что у нас гроs у нас 68, значит чисто нет маржин может подрасти ещё до до 22 там тридцати. То есть у нас вот этот IPS можете продолжать расти, но он может вот здесь вот отыграть сюда, а потом продолжит расти. IPS будет расти сюда. То есть это не исключает вот этого падения. Ну о'кей. Если вы готовы пересидеть это всё дело, то можно то можно, наверное, на него смотреть, потому что он оценка нормальная. Там надо смотреть сентимент. У него вот эти вот с этими продуктами он вырос в основном на том, что он по сути продавал копию Аземпика в США, да? То есть у него были было такое разрешение. Вот сейчас последняя договорённость, что она вроде бы как э компания Новыно Nordрдиск как бы это

[01:36:14] опротестовывала там что-то как-то так. Не знаю, надо ещё разбираться. Я вот я просто в Химсе не сижу в моменте. Я её рас мы мы на нём прокатились там в двадцать четвёртом году. Ну вот в целом сейчас я не сижу на нём. И я поэтому не очень не очень хорошо погружён в его сентимент. Но если вы верите, что у него ничего не упадёт, а может даже начнёт ускоряться, она стоит адекватных денег. Поэтому, да, может быть. А тут альтернатива-то ещё какая? Смотрите, альтернатива совсем бычая есть, что это первая в третий, вторая в третьей и туда уходит. Тогда вот эта штука у нас была первая в третьей. Пер, да, первая в третьй, вторая в третьей. более-меньше порядка. То есть, ну, наверное, логично подождать вот этого пробоя 68. Ну, может быть, кто-то рискнёт заранее, кто знает. То есть есть есть шанс, что

[01:37:15] вот такая разметка, то есть растягивается третья, если вы верите в потоки, а, и она будет вот выстреливать вот в этом вот направлении вверх. Можно, почему нет? Пока она растёт прямо бодро. Так, а, ребят, наверное, закончим сегодня. Давайте ещё парочку, чтобы я просто вас не обижал, те, кто в чат приходит на мой на реальные эфиры. У нас есть донат есть. Вот есть Ольга Фанслер. Спасибо вам за донат. Посмотрю, ещё донатов у нас не было, а то мне в прошлый раз кидали донат, оказывается, попросили рассмотреть тикера, я его не увидел. Потом я в Telegram-канале его всё-таки отвечал. Так, ну, ITNT спрашивают umm и так далее. Ну, давайте последнее ITNT, и я, наверное, закончу сегодня завершу эфир. А, ITNT. А, ну вот смотрите, вот так выглядит плохо,

[01:38:17] да? Обратите внимание на такие компании такого типа. Выглядит хреново, как будто мы в боковике находимся с девяносто восьмого года. Прямо совсем всё плохо. Но если мы поставим divident adjusted, то есть мы дивиденды прибавим к цене, то мы видим сейчас вот такую картинку. Мы вообще на историческом хае по ITNT. Выглядит всё достаточно хорошо. Вот. И поэтому по этой причине вот как вот эти буквы ставить здесь, то есть те компании, которые сильно распределяют свои дивиденды, прямо много. А их надо, мне кажется, дивиденды всё-таки надо учитывать, но выглядит это вот в моменте сейчас как кульминация покупателей. Видите момент, он куда ушёл? То есть, если вот так вот рассматривать, вот эта штука могла быть первая, это могла быть вторая, вот эта штука могла быть третья, вот эта вот штука четвёртая и вот пятая, да? То есть выглядит как вот канал, а последний или нет? Скорее всего, не последняя, потому что здесь же мы видим, там, возможно, была первая большая, вторая большая, здесь могла быть третья,

[01:39:19] сейчас будет какое-то четвёртая и пятая, например. Ну, тоже может быть дальше, да, дальше судьба может быть. Мне кажется, генерально ITNT никуда не денется особо. Но стоит ли прямо держаться за эту бумагу? Прямо держаться не стоит. Посмотрите, в неё потоки, она вот, он ун у неё вот так вот пык-пык-пык-пык-пык. Видите? То есть она это такая скучная штука, которая выдаёт вам дивы. Выдаёт дивы, очень активно выдаёт. И не растёт, выручка не растёт и нет куда расти. Там нет даже причины для роста. У него 92% охвата территории. Всё, он рынок освоил. Люди не будут не готовы платить больше, потому что есть конкуренция, есть свободный денежный поток, который сокращается. Значит, и дивы могут сокращаться периодически. То есть она такая уведающая компания, маршинальность тоже сокращается. То есть не держитесь за неё там двумя руками и ногами, если вы в ней там хванули вот это вот движение. Ну и бог с ним. Возьмите и перейдите на что-нибудь более

[01:40:20] интересное, более молодёжное и прикольное. Что здесь вот выглядит как будто окончание цикла. Ещё раз повторюсь, первая, вторая, третья, четвёртая, пятая. Выглядит это вот так вот он канал образует. Видите, вот момент он очень высокий. То есть по я не знаю будущее, ещё раз повторюсь, я не могу сказать, что это всё окончание, но выглядит оно именно так. А да, вам самому решать, что с ней делать. Это если divident adjusted. Без divident adjusted у вас совсем другая картинка. И вы, кстати, не поймёте, что с ней происходит в моменте. Но если вы посмотрите на эту картинку под углом плоскостей, тут тоже всё очень понятно, на мой взгляд. У нас есть, э, понимание, что такое низко- это вот здесь, да? И у нас есть понимание, что такое высоко- это вот здесь. Вот это же потолки, да, у нас Как можно пройти потолок? Как можно его

[01:41:20] пройти? Либо пузырь надуть, либо чтобы потоки росли. Потоки не растут, поэтому единственный способ пробить потолок - это надуть пузырь. Если его не будут надувать, он просто от него отскочит и пойдёт куда-то вниз. Хорошо. Ладно, ребят, пожалуйста, пожалуйста. Ээ, я уже не могу, я хочу Башкин поиграть. Спасибо, спасибо, что пришли. Подпишитесь на мой канал, поставьте лайк, если вам нравятся такие видосы. Насыпьте комментарии каких-то, чтобы как-то алгоритм Ютуюба хоть как-то. Ребята, у меня канал не растёт с 2022 года, с февраля. Как вы понимаете, почему? Видимо, алгоритмы отключились, они просто никому не рекомендуют. Ну просто канал не развивается. Мне, конечно, всё равно я буду его делать. Всё равно и аудитория большая, мне нравится выступать и что-то рассказывать. Но всё-таки вот, чтобы такое вот прямо вдохнуть мотивацию не хватает немножко.

[01:42:23] Раньше как бы он рос и было прикольно, а теперь не очень прикольно. Поэтому, ну, поддержите, как можете. Я вас ничего не прошу. Честно говоря, донаты даже не особо нужны, потому что у меня с деньгами-то всё в порядке. А вот такие вот поддержка типа там лайков, там комментариев, чтобы хоть как-то алгоритм там двигануть, может быть, порекомендовать меня кому-нибудь, я вот был бы не против. Поэтому поддержите меня, если сможете, если захотите. С вами был Дмитрий Солодин. Увидимся с вами через какое-то время в следующем видео. Всем удачных выходных. Всем пока. เฮ [музыка]
