[00:00:02] [музыка] [музыка] Вечер сгущается, рынки на блюде, графики тлеют, шепчут о чуде. Пар поднимается, движется в такт. Сейчас мы обсудим Газпром и Наздак. Кризис [музыка] бушует на рынках уже. Жались от страха у всех фаберже, но грок согревает. Мысли [музыка] текут, клёвые сделки сами придут. Заходи, [музыка] располагайся, выбери сток. Начинаем [музыка] в прямом эфире. Инвесткрок. >> [музыка] >> Нету спешки, нету шума, лишь дружеский [пение] слог.

[00:01:02] Идей круговеть [музыка] мягкий огонь и дымок. Ставь себе чашку, садись в этот круг. Каждый рассказ будто твой лучший друг. Воны рассчитаны на каждый сток, и время проходит под инвест. Крок. He. [музыка] [музыка] >> [музыка] >> Здравствуйте, уважаемые дамы и господа. С вами Дмитрий Солодин. Вы находитесь на канале, который посвящён инвестициям и

[00:02:03] трейдингу. Надеюсь, меня виднослышно. Прямой эфир Инвестгрок. Пятница, 8 мая. Сразу всех поздравляю с наступающим праздником День Победы. Аэ, напишите, виднослышно, если всё грок согревает. Да, грок, грок согревает. Но я сегодня без гро. У меня ещё планы. Так, как раз вовремя. Ну, пишите, ребят. Сегодня мы поговорим про, э, нефтяной рынок, немножко про то, что проходит в Армузе. Больше отвечаю на вопросы. Это классический игрок. э ответы на вопросы, но заглавная тема у нас есть, поэтому её немножко обсудим. Погнали. Так, ну опять-таки не написали, что всё плюс, всё хорошо.

[00:03:06] Надеюсь, всё хорошо. >> Так, ну >> так. Ну я вроде себя вижу и слышу, поэтому, скорее всего, да. Скорее всего, да. А, хорошо. Э, по поводу армуза. Ээ, я сделал себе такую заметку у себя на бусте. А, ну для того, чтобы просто были данные цифры, да? [откашливается] Итак, прошу прощения, по состоянию на 8 маярс пишет, что после новых столкновений США Ирана, около Ормонского пролива Бренд держался около 110 за баррель. Ну, 110 за баррель сейчас уже меньше. Но если мы говорим про реальный рынок, то, например, нефть марки Euross держится выше 100 долларов за баррель. И то есть отличается именно котировки бумажные,

[00:04:06] которые на фондовых рынках косруются, и реальные спрос предложения, реальный рынок. Плюс мы не всегда знаем вообще по чём покупают и продают, потому что сейчас уже, блин, какие-то теневые флоты, вот это всё. Короче, сейчас с этим очень сложно. Вот. Физический рынок напряж напряжён сильнее, чем фьючерсная цена. Э вот энергетическое агентство в апрельском Oil Market Report описывает ситуацию как крупнейшее нарушение поставок. В марте глобальное предложение нефти упало до 10 млн баррелей в сутки. А это 99 млн баррелей, ээ 97 всего миллионов баррели в сутки на 10 млн барреле в сутки. То есть 10 млн барреле выпало- это [ __ ] ребят. Раньше 1-2 млн выкидывает, и это прямо сложно. Но мы об этом уже говорили. Почему? Вроде бы как всё спокойно и всё в порядке. Да, давайте немножко поговорим про это. Вот до кризиса через

[00:05:08] пролив проходило более 20 млн баррелей в сутки. В начале апреля около 4 млн баррелей в сутки. Альтернативные маршруты выросли примерно до 7 млн баррелей в сутки. То есть, в принципе, э общий экспортный провал всё равно превышает 13 млн барролей в сутки. А есть ли дефицит на нефти? Дефицит нефти на рынке сейчас? Вот такой вопрос. Да, дефицит есть. А на, ну, корректнее говорить не просто дефицит нефти, а дефицит доступных барлей вне персийского залива. То есть происходит то, что у нас в целом-то вырыбка идёт. А, и такие страны, как Саудовская Аравия, Объединённые Арабские Эмираты, да, дадут тот же Иран, они всё-таки в склад её добывают, но просто уже склады все забиты, а она просто не выходит. То есть нарушена именно цепочка поставок. Э нефть физически не исчезла. Она застряла в регионе или ушла в плавучее хранение. Ну, те самые баржи, которые стоят просто в море.

[00:06:09] Э, те, которые могут выходить, их сразу, естественно, раскупают, а те, которые не могут, они просто выходят в свой залив или там пролив, я уже не знаю, что там. Пролив этот насорманский, но нам есть Аманский залив, например. То есть, э, в свою бухту выходят и стоят просто как плавучия плавучая цисцерна какая-то. Вот. Вот поэтому глобальные агрегаты могут выглядеть менее катастрофично, чем реальная ситуация для Азии, Европы или нефтепереработчиков. То есть, если мы считаем статистику, выработка-то пока вроде так сильно не упала, а то есть дефицит не должно было быть, но из-за того, что она не выходит, физически дефицит всё-таки присутствует. Внутри региона накопилось около 100 млн баррелей в плавучем хранении, ещё 320 млн баррелей он, э, то есть на берегу. Потому что экспортные каналы были заблокированы или ограничены. Китай, по данным Международного энергетического агентства, добавил около 40 млн баррелей в запасы. И вот это важный нюанс, да? То

[00:07:11] есть мир не просто съедает запасы равномерно. Запасов, доступных потребителям региона, быстро падают, а часть сырья застревает там, откуда его нельзя доставить. То есть неравномерная ситуация для цены. Это почти то же самое, что физической потери поставок. Переработчики сырья в Европе или Азии не могут получить доступную доступа к товарам, который стоит на на танкере в Пересиском заливе. По оценкам Total Energy, французская компания, которая приводит Reers, глобальные просадки углеводородных запасов шли темпом примерно 10-13 млн барреле в сутки. И к началу мая из запасов уже было потреблено минимум 500 млн баррелей. Вот для масштаба, чтобы мы понимали, вот Рейтер сравнивает, это примерно 460 млн барле коммерческих запасов сро нефти США. То есть это все запасы США. Можно так сказать. Если брать более консервативную цифру

[00:08:12] международное энергетическое агентство, 6,6 млн баррели в сутки просадка вне вот этого Midle East Golf, то есть персидский залив, а то за следующие 260 дней закрытого маршрута это ещё примерно 396 млн барлевния на запасы. Вопрос, есть ли эти запасы? Да, если брать оценку тоталь в 10-13 млн барреле в сутки, то за 60 дней это уже 600-780 млн баррелей. Я, насколько помню, 450 млн было у американцев и всего 2 млрд барле, по-моему, вот всего всех запасов во всём мире. Судя по этим цифрам, что мы уже получили просадку в 500 млн, а, и в течение там с каких дву-трёх месяцев можно получить ещё там 600-700 млн. Ну, то есть приличные какие-то, ну, опять-таки не катастрофически, если это 1-2 месяца ещё подождём. А если полгода, а вы помните,

[00:09:15] что было в семидесятых годах? Там, по-моему, несколько лет от продолжалось. И дошло до того, что там на заправках отсутствовал бензин, цены взлетели. Вот это всё. То есть, э, до, вот я написал сегодня на обложке, что время-то тикает, тик-так, время тикает. Вроде бы как бы всё нормально, но это мнимая такая безопасность, потому что всё это время у нас дефициты и всё это время вытаскиваются нефть из запасов. И они не бесконечные, они рано или поздно закончатся. И вот тогда начнётся реальный кризис и реально жёсткая жёсткая посадка экономики. Вот. А сколько дней осталось? Ну, здесь нельзя дать чист честную одну цифру. Рейтер со ссылкой на Goldman Saкс пишет, что глобальных запасов могут упасть примерно до 98 дней спроса в конце к концу мая против 101 дня сейчас и 100 105 дней в конце февраля. Вот, то есть они постепенно будут сокращаться, потому что частично всё-таки восполняется это всё дело. Особенно тут важную роль будут

[00:10:18] играть нефте нефтедобытчики, которые не связаны с этим регионом. Те же американцы наращивают добычу и другие производители. Я думаю, что э-э, по по российскому экспорту сложно сказать, потому что там очень такие данные противоречивые, так как это теневой флот и много стало сделок проходить в ба в в юанях, там, в рупиях и прочее, хер там поймёшь, сколько, кто откуда отгружает и сколько это отправляет. Но вроде корабли ходят, то есть восполняют запасы. Ээ, то есть они проседают, но за счёт вот этих вот альтернативных поставок всё-таки более-менее держится какой-то уровень, да? То есть он медленнее проседает, чем мог бы. Поэтому сказать, что вот мы прямо вот завтра всё, у нас нефти не хватит, э, сложно, но там помимо нефти там другие проблемы есть. Давайте посмотрим. А главная зона риска - это не только сырая нефть, а нефть ипродукты, это дизель, авиакеросин, бензин, ПГ, то

[00:11:21] есть СПГ и нафта, да, нефтепродукты. А отдельно энергетическое агентство предупредило, что Европа может столкнуться с дефицитом авиатоплива уже в июне, если ближневосточные поставки не будут полностью заменены. Там, по-моему, 20 или 30% авиакеросина поступало из Ближнего Востока, именно с перерабатывающих заводов. Сейчас это сложно. Ну я не знаю, может быть, что-то там выходит, но очевидно, что с дефицитами, да? То есть Люфганза уже, по-моему, отменила 20.000 рейсов в этим летом. Много это или мало, но процентов 15, наверное. То есть так-то у Лифганза много рейсов. Но если ситуация будет ухудшаться и будет больше сокращения. Алоукостер американский спирит уже у нас обанкротился, да, пришла новость на неделе. То есть они до этого имели сложности, но вот эти цены их доконали

[00:12:21] полностью. У, как бы у многих авиаперевозчиков сейчас сокращаются капексы, то есть они перестают, то есть букинг сокращается в крупных авиа авиаприставщиков, скажем так. То есть, грубо говоря, они перестают покупать новые самолёты, пока на паузу поставили, потому что их заправлять нечем. Собственно говоря, часть самолётов, которые раньше подлежали списанию, но они эксплуатировались, они ушли в под списание, то есть от них избавились. Э часть самолётов, которые особенно старая, их поставили на стоянке на хранение. Э то есть там прямо вот идёт процессы идут, авиаотрасль себя сильно страдает. А если у вас в портфеле авиакомпания с этим сложно, как бы риски есть, поэтому будьте аккуратны. Вот. А, но самое опасное следующие 4-8

[00:13:22] недель не потому, что нефть закончится, а потому, что начнёт ломаться логистика нефтипродуктов перед летним сезоном спроса. То есть обычно летом пик спроса происходит, так как многие улетают в в отпуска, то есть это авиаперевозки начинают подскакивать, у нас появляются там какие-то товары сезонные, которые надо тоже перемещать и так далее. То есть сезонный спрос вот летом обычно он подпрыгивает. А тут у нас и так дефицит был. Тут ещё и подпрыгивает. То есть просто дефициты будут увеличивать, точнее, пополня запасы будут уходить быстрее. А ну что далеко далеко ходить. Даже санкции против России начали немножко сокращать, хотя не все это признают, но факт, даже Германия она на риторике вроде бы как остаётся таким агрессивно негативно, но я читал отчёт, по-моему, что некоторые нефтеперерабатывающие заводы в Германии начали опять каким-то образом покупать, я не знаю через что,

[00:14:24] но может быть через дружбу. Хотя дружбу вроде бы как Украина не подаёт. Ну не знаю, каким-то образом они начали покупать опять нефть именно в России. А на Блумберге была, по-моему, статья про это по этому поводу, в том числе. Но это опять-таки это просто вехи, да? То есть понятно, происходит бардак, э где-то слухи, где-то факты. Факт остаются фактом. У нас Ормуский пролив закрыт, и этоптив, да? То есть это про такой э сложный логистический момент для мировой экономики. Какой ущерб конфликт уже нанёс мировой экономики? Ну что, вот у нас какие вот сейчас вот уже есть пробоины, да? Первый ущерб - это прямой нефтяной. А международное энергетическое агентство оценило совокупные потери поставок в марте более чем в 360 млн баррелей, а на апреле прогнозировало ещё около 440 млн баррелей потерь. Ну то есть, грубо говоря, скорее всего, и в мае будут такие же потери примерно. То

[00:15:24] есть это примерно 400 млн барреле потерь в предложении. Напомню вам, вот тут те самые суперзапасы, которые говорят, что вот вот 450 млн всего, то есть 1 месяц э потерь и 2 млрд всего запасо в мире. Это сколько? Ну вот по таким по по таким по такой скоростью, ну это 5 месяцев, прошло уже два. То есть запас очень быстро тает, часики тикают. Надо очень быстро решать вопрос раном или, не знаю, отказываться от этой военной операции. Я не знаю, что надо делать, но ещё чуть-чуть вот и контргайка слетит. Пока это всё контролируется, но момент очень опасный. Второй ущерб, удар по по у потреблению нефти и промышленности. Э Международноеческое агентство резко пересмотрело прогноз спроса. Место роста мирового спроса на нефть на 730.000 барлей в сутки. предыдущем отчёте. Теперь ожидается снижение на 80.000 баррелей в сутки в

[00:16:26] 2026 году. То есть я опять-таки говорю о том, что у нас есть сокращение флота, сокращение нагрузки там в переработке и так далее. Это всё, а или от откладывание каких-то капексов на на расширение в той же переработке. Это всё следствие того, что сейчас в моменте у нас есть дефицит предложения нефти и по цепочки это всё снижает будущий спрос, в том числе моменте, потому что, ну, останавливается всё и будет останавливаться. И если тебя нету топлива, ну, на чём ты полетишь? Ни на чём. Авиакомпании просто остановят свою деятельность. Ну, по крайней мере, сильно сократят свой флот. Очевидно, что полностью, наверное, мы не сразу придём к к тотальному дефициту, но просто будут сокращаться, сокращаться, сокращаться рейсы. Может, что-то банкротиться будет. Когда компания банкротится, она полностью прекращает свою деятельность. То есть самолёт уходит на стоянку, на какие-то

[00:17:28] арбитражные распродажу. Я не знаю, как это происходит. Они в основном лизингие, они отправляются обратно в лизинг, скорее всего. Но тем не менее, эта спрос тоже снижает. То есть, соответственно, отрасль может не дополучить прибыль в этом году. Это уже очевидно из-за разрывов цепо. Вроде, казалось бы, цены-то выросли, но, э, во-первых, не все сейчас зарабатывают, и потребление снизилось, да, в моменте. Это по цепочке даёт снижение производства товаров конкретных, да, или услуг и, соответственно, снижение мирового ВВП. Всё очень просто. Нет топлива, сокращается перемещение товаров в производство товаров. А и значит сокращается количество сделок. А если количество сделок в мировой экономике сокращается, у нас сокращается ВВП. Ну, по крайней мере, темпы роста, да. В апреле Международное энергетическое агентство оценило падение глобального спроса на нефть уже на 2,3 млн баррелей

[00:18:28] в сутки год году, особенно через нефтехимию, СПГ и авиатопливо. Уже сейчас отменяются рейсы в Европе, сокращаются инвестиции в новый парк, а также как показатель кризисных явлений можно упомянуть банкротство американского лоукостера Спирит. Третий ущерб - это инфляционный, а международное глитическое агентство, точнее - это Международный валютный фонд. Да. Пишет, что даже при прогнозе, где конфликт остаётся относительно краткосрочным, уже снижается мировой рост до 3,1% в двадцать шестом году и растёт инфляция до 4,4%. Раньше, по-моему, было в базовом варианте у нас было что-то там 4%, по-моему, роста. Ну, то есть где-то процент уже улетел. Э причём инфляция прогнозировалась как раз сниженная там в районе 2,2,4. Сейчас она уже прогнозируется 4,4. Ну, это в этом сценарии, в неблагоприятном сценарии. Рост падает до 2,5%, инфляция растёт до 5,4%.

[00:19:29] Это мировой именно. А в жёстком сценарии мировой рост отпускается до 2% в 2026 году и в двадцать сем годах, а инфляция превышает 6%. Ну вот, обратите внимание, даже в этом случае у нас как бы мировой рецессии всё-таки международный валютный фонд не прогнозирует, потому что рост, снижение темпов роста в 2% - это всё-таки рост, да, это надо учитывать. Четвёртый ущерб- удар по нефтепереработке. Международное энергетическое агентство пишет, что в апреле ближневосточные и ограниченные по сырью азиатские НПЗ снизили загрузку примерно на 6 млн баррелей в сутки до 77 млн барреле в сутки. Глобальная переработка теперь ожидается ниже примерно 1 млн баррель в сутки в среднем за 2026 год до 83 млн барреле в сутки. Это особенно важно, потому что конечная экономика живёт не брендом, да, а дизелем, там, бензином, авиатопливом. То есть нам для чего, почему это так критично важно? Потому

[00:20:29] что это клей экономики, да. Нам надо перемещать товары, чтобы их чтобы их продать. И нам наж нужно конкретное топливо, чтобы их произвести. То есть некоторые виды товаров не могут производиться без использования нефтепродуктов. Ну, например, там какие-нибудь продукты питания или удобрения и прочее, прочее. Ладно. А пятый ущерб логистический. Рейтерс пишет, что даже если пролив откроется, Эн оценивает нормализацию потоков в 1-2 месяца, потому что нужно разгребать бэклок судов. Ну, бклок - это, ну, типа невыполненные задачи. Знаете, как вот у принтера ты отправляешь принтер печатать э бумажки, а он что-то там глюканул, да? Вот у него висит там где-то вот невыполненно это. Потом, когда он начинает размораживаться, он начинает их печатать. Вот этот бэклок. И он скопился уже достаточно большой по этим судам. То есть не выполнены задачи. И это всё как минимум за месяц, 1-2 месяца займёт. Средний путь судна из Ближнего Востока в

[00:21:31] ЕС - это около 30 дней, а из Европы в США - это около 40 дней. Эквинор оценивает восстановление рынка до нормального состояния минимум 6 месяцев даже при, э, мире на Ближнем Востоке. То есть мы уже получили пробоину, и это шлейфом, даже вот если завтра они договорятся, шлейфом всё равно даст какой-то негативный ущерб в виде сокращения навигации или снижения спроса и прочее, прочее. Да. Шестой ущерб по странам импортёрам. Рейтерс пишет, что Австралия, импортирующая около 80% своё топливо, уже столкнулась с дефицитом и объявила план на 7 млрд долларов по наращиванию топливных резервов. Это хороший пример. Даже развита страна с доступом к рынкам может столкнуться не только с ценовой проблемой, но и с проблемой физической доступности топлива. Если вы рассчитываете, что вот сейчас вот пройдёт ситуация с ормозоским проливом и всё наладится резко, то есть

[00:22:32] цена восстановится там на 60 баррель, на 60 долларов барреля упадёт так далее, не факт. Потому что, если мы из запасов вытащили миллиард, ну, мы, я так учитываю уже, что мы с шлейфом ещё миллиард вытащим из запасов баррелей, нам этот миллиард потом надо ещё купить при хромой экономике, при хромой логистике, который будет ещё восстанавливаться несколько месяцев, понимаете? То есть спрос на нефть всё равно будет ээ сохраняться, а потому что дефицит был большой. И это будет поддерживать цены на нефть. Ну, я не думаю, что в диапазоне, в хорошем состоянии диапазон 80 тире 100 долларов. То есть мы на 60 долларов не сразу уйдём, даже в хорошем сценарии. В плохом сценарии мы уходим на 150-200, но это плохой сценарий. Насколько вероятна глобальная рецессия? А, ну мой базовый прогноз, если Ормус остаётся фактически закрытым ещё 2 месяца, вероятность глобальной рецессии становится высокой, но не стопроцентной.

[00:23:33] А, ну как можно оценить? э-э 50 на50, наверное, всё-таки, да, при бренд устойчиво выше 125-150 долларов и явных дефицитов продуктов уже 60-75, то всё будет зависеть от всё-таки от стоимости нефти. Аа вот, ну, почему не 100%? Мировая экономика всё-таки стала более устойчивой, менее энергоёмкой, чем в семидесятых годах. США сейчас меньше зависит от импорта нефти. Они вообще сейчас от неё почти не зависят. Да. Да. А у них есть по некоторым сортам и импорт, понятное дело, они много производят и экспортируют, но и импортируют, потому что у них определённые сорта нефти, а им нужна, например, тяжёлая нефть. У них её мало, не хватает. Поэтому импортёрами обычно являются либо там Канада, ээ, кстати, из Ближнего Востока тоже, по-моему, поставляли и какое-то время поставляла Венесуэла, потом перестала, сейчас, наверное, опять начнёт. Ну то есть, ну, в принципе, у

[00:24:35] американцев, вот конкретно у американцев с нефтью, скорее всего, проблем не будет, потому что это сама по себе нефтяная держава и так далее. Аа что касается, э, других стран, там, конечно, сложности могут быть, но сам факт, что США теперь меньше зависит от импорта импортной нефти, уже, э, снижает риски именно мировой рецессии, потому что США продолжает быть мировым потребителем. Более того, раньше, в семидесятые года они ещё были мировым производителем нефти, ой, мировым производителем товаров. И их экономика была другой структурой, то есть она была такой промышленной державой. И там требовалось много нефти. То есть сейчас она стала такой пост пост ээ что там по постиндустриальной вылетело с головы постиндустриальной экономикой где мало очень производится чего но больше там технологии услуги и так далее поэтому

[00:25:36] у американ всё всё будет полегче то есть нет такого жёсткого спроса а вот Китай сейчас как раз является главной производственной площадкой нот Вот административно управлять спросом. Во-первых, даже Иран пропускает танкеры в Китай. Ээ и, собственно говоря, если американцы не будут блокировать дальнейшее движение, там, по-моему, до сих пор Ормун заблокирован, то есть двойная блокада. Иран блокирует про проход недружественны, скажем так, стран, а США блокирует тех, которые Иран пропускает, например, в Индию или в Китай. Вот. Но всё равно у китайцев достаточно большой запас. А по если не я послед по последним моим данным, где-то на 200 дней у них запасов. А это прямо много. То есть у них не не было разрыва в производстве. То есть поэтому такого пика пиковой нагрузки не происходят. Плюс там они альтернативные источники подтягивают, тот же ту же русскую нефть импортирует и прочее. Хорошо. А,

[00:26:40] ну и часть ущерба компенсируются запасом альтернативными маршрутами. Как я сказал, Международный валютный фонд уже даёт жёсткий сценарий, где мировой рост падает до 2% в двадцать шесто-два сеть семо году, а инфляция превышает 6%. Формально 2% мирового роста - это не всегда глобальные рецессии, но для мировой экономики это явно условия, похожие на рецессионные. Вот. То есть какие-то какие-то страны выйдут в техническую рецессию, особенно которые сильно пострадали в азиатских странах там. В европейских странах, очевидно, будут врессионные такие моменты, но американская экономика может не выйти в рецессию. А Европейское энергетическое агентство пока не закладывает 200 долларов как базу. Её апрельский отчёт ожидает бренд около 115 долларов за баррель во втором квартале двадца шестого года. Затем снижение ниже 90 долларов в четвёртом квартале двадца шестого года и среднее 76 долларов в двадцать седьмом году. А, но сам вот этот институт подчёркивает,

[00:27:42] что прогноз столько сильно зависит от длительности конфликта и объёма перебоев с поставками. То есть никто ничего не знает, ребят, по колхозному. Э, и вот ключевая линия перелома не 200 баксов, а примерно 125, 150 баксов на устойчивом основе. То есть Oil Price со ссылкой на MIS Analytics пишет, что длительная нефть около 125 барлей уже может застлкнуть мировую экономику, рецессию. То есть 125 - это уже [ __ ] Ну получается так. Сценарий 200 баксов возможен, если рынок перестанет верить в быстрое восстановление поставок. То есть что-то произойдёт. Ну перво начнётся какая-то глобальная глобальная операция американцев в этом заливе, да, против иранцев. Ну, там уже сразу будет понятно, что это по ходу надолго, как минимум на несколько месяцев. И эти несколько месяцев у нас опять будет заблокировано орс. То есть какие-то события могут спровоцировать психологический импакт, да, и рынок

[00:28:43] сразу резко рванёт вперёд. То есть сейчас он как бы вроде бы в ожидании вотвот вот-вот сейчас всё вот откроют, всё классно будет, но вот какое-то событие может резко просто поэтому следить за новостями, естественно, все, кто торгует. Ну и для мировых рынков фондовых это тоже важно. Даже если вы нефтью не торгуете, если нефть уйдёт на 200, очевидно, трицессия, ребят, 100%. Поэтому рынки сложатся, скорее всего. Какие отрасли уже пострадали и и кто пострадает сильнее всего? Ну, кто уже пострадал, естественно, это нефтепереработка, потому что нехватка сырья идёт, особенно в в азиатских странах. Это нефтехимия, а авиация. А авиация, потому что к ним просто не приходит топливо. То есть, ээ, и даже выработка, по-моему, керосина сейчас, по-моему, приостановлена, потому что уже все складские запасы заполнены. А страны импортёры топлива тоже пострадали. Ретрс пишет, что Азия в апреле сократила импорт нефти на 30 долларов. Вот 30% год к году, прикиньте, 30%, ну, до хрена. До

[00:29:44] минимуму с 2015 года это уже не просто дорогая нефть, а физический разрыв поставок для крупнейшего региона потребления. То есть в Азиисредоточено всё основное производство, и туда недопоставляется 30% год к году падения импорта нефти, даже несмотря на то, что Россия там продолжает поставлять. Ну потому что сильно сильно зависело от этого региона. Кто может пострадать сильнее всего при а продолжении блокировки? Ну, естественно, это авиакомпания, туризм, потому что летать не на чем э зарабатывать не на чем. То есть, если летать не на чем, то туризм просто не получает туристов. А авиакомпании просто не зарабатывают деньги на перемещение этих туристов. Всё, всё очень просто. Химия и удобрения просто потому, что не хватает ресурсов. И ещё важный момент надо отметить, что для для европейского региона много переработки шло именно в этом регионе, в на Ближнем Востоке. Я сейчас точно не помню, то ли Оман, то ли Объединённые Арабские Эмираты. Ну, ка к

[00:30:45] кто-то из них там, может, Катар. Честно говоря, я слабо разбираюсь именно в этом секторе, но вот именно оттуда шло авиакеросин в Европу, оттуда шло именно, как это называется-то, фертильсин. А, ну, короче, удобрение, да, удобрение. Это уже, кстати, грозит и, в том числе, и проблемами с едой, потому что если вовремя не купить удобрения и не получить нормальный урожай, то, соответственно, потом получаем проблему ещё и с едой. А энергетическая промышленность Европы и Азии тоже, естественно, страдает. Аg Markets с дефицитом текущего счёта. То есть мы говорим такие компании, страны типа Индонезия, там Пакистан, Вьетнам, то есть страны, где у нас дефицит текущего счёта и такие такие проблемы, э, конечно, вызывают [фыркает]

[00:31:48] большие сложности, огромные сложности. Вот. Ну и ритей, потребительский сектор. Вот дорогой бензин и коммунальные расходы забирают располагаемый доход. То есть, если ты, ээ, раньше у тебя на топливо уходило, допустим, там 700 долларов в месяц, а теперь уходит 1.200, а то ты эти 500 долларов, которые у тебя прибавились, ты их не потратил в ресторане или там ещё где-то, да? То есть покупательская способность снижается, то есть количество потреблённых товаров со стороны человека не увеличивается, а потому что он сколько как покупал там 100 л бензина, так и так продолжает покупать, но при этом его покупательская способность иссекает. Это вот проблема для потребителя, потому что 70% ВВП США - это потребление. И состояние потребителя - это очень важно. Сейчас consumer confidence, то есть потребительская уверенность, находится на минимальном значении с двадцатого

[00:32:50] года, по-моему, если не ошибаюсь. То есть очень очень всё неблагополучно выглядит. А в США это особенно важно. Потребитель может долго держаться, но топливный шок быстро меняет поведение домохозяйств с низким и средним доходом. Понятно, что те, кто побогаче, им по банану, да, ну, будет в два раза дороже бензин. Не поменя не поменяет никак их ни привычки, ни потребительская уверенность, никак. Но для тех, у кого это как бы в притык идёт с низким доходом, это существенно. Особенно в США, там цены выросли на топливо там на 30, на 35%. А может ещё вырастут. То есть это существенно для многих. можно ожидать снижения спроса на автомобили из-за падения реального дохода и роста издержек. А, ну опять-таки, это может повлиять на рентабельность некоторых перевозок, там, такси и так далее. И человек, который хотел, например, купить новый автомобиль

[00:33:52] или компания, которая хотела расширить свою логистику, она уже не будет её покупать, потому что видит, что пока экономика не сходится. Вот я очень надеюсь, конечно, что этого не произойдёт, что всё будет хорошо, но, блин, хрен его знает. Ладно, я с этой темой, видите, растался, как и обещал, минут за 20-30. А-э, понятно, что ничего непонятно, если по нефти смотреть именно, э, ценники тут, ребята, кардиограмма пока, да? Вот, то есть вот она вылетела, а, и колеблется вот здесь вот. То есть, э, я бы здесь технический анализ точно не использовал бы, не стал бы использовать. Ну, какой нахрен технический анализ, когда всё зависит от твитов, от бомб. Ну, здесь нет, я бы не стал. Поэтому даже не буду пытаться анализировать это

[00:34:52] с технической точки зрения. Кто-то пытается, но удача, конечно, я в таких ситуациях лучше пройду мимо. Вот тут есть шансы вылететь наверх на 150. Видите, какой разброс. 150, 200, 300. Можно и 350 сказать, вполне мо А мы не знаем, какой будет кризис, да? Насколько он жёсткий будет. Прикиньте, если всё начнёт складываться совсем. А, а если всё хорошо, ну, наверное, восстановится обратно куда-то вот сюда, да, там в район 70-80 махнёт. Вот он кластер этот. То есть такой разброс, что мама не горюй и волатильность высокая, и опционами не поработаешь. Я не знаю, как сейчас с рынком нефти вести себя, но можно, конечно, ориентироваться на конкретные бумаги, там, типа Exm, там прочее. Вот они начали немножко уже снижаться. Видите, у нас пик выброса был 175. Сейчас мы начали немножко откатывать. А-а, игроки пока закладывают, что всё-таки всё ничего всё будет хорошо.

[00:35:55] Вот исходя из этой картинки, давайте вот это уберём. Уже это уже не актуально. Мы, в принципе, уже вышли отсюда, очевидно, вот из этой картинки. Ну, могли закончить движение пятое. Вот здесь могли. Могли. Первая, вторая, третья, четвёртая, пятая. Вполне. А могли ещё сейчас растянуться вот сюда. Видите? И самое, что интересное, сейчас самые даже трейдеры не знают, какой сценарий будет. То есть вариант, где у нас пятая закончилась или это вот эта вся колбаса была первая в пятой? Посмотрим. Для меня это сейчас равноценные одинаковые сценарии. Ну, давайте попробуем всё-таки представить, что пока первая, вторая. Но а если нефть опять вернёт на 70, наверное, всё-таки мы уйдём ниже. Такое ощущение. Вот. А, ну, глобально выглядит, как будто

[00:36:56] всё-таки ещё ей надо порасти вот сюда, вот в эту область глобально. Поэтому, наверное, всё-таки пятая может быть ещё не закончено. Давайте, давайте всё-таки базовым сценарием будет то, что пятая чуть-чуть подрастянется. Первая, вторая, третья, четвёртая, пятая. Так, это убираем. Вот я её покупал по 105, 106, вышел по 130, по-моему, ра очень рано вышел, да? Ну, потому что это не мой сектор. Ну, как пробило, пробило, я думаю. Ну, о'кей. А сейчас ну, в моменте, конечно, бычасть сценарий сохраняется. Мы выше скользящий средний, мы в апстарте таком, да, и плюс нефть всё-таки подстольник стоит. Это неплохо для Exmobile. Там пошли новости сейчас, что Exobel, возможно, будет ээ

[00:37:59] бенефициаром частично в этом в этой всей передряге. не знаю, заберёт там какие-то месторождения. Слухи идут, и я не думаю, что надо прямо вот на всё бросаться. Я думаю, что здесь технический анализ как раз работает. Здесь технический анализ как раз отражает реальную реальную картинку. Что он отражает? Неопределённость. У нас могло закончиться движение, а может ещё и продлиться. Так же, как и по нефти, у нас могло уже всё произойти. И сейчас мы обратно вернёмся на 80, на на 70. Или у нас ещё всё впереди. у нас пойдёт какое-то вот такое движение вверх. Так что всё, всё здесь чинарём, скажем так. А что касается аэ индекса, давайте по индексу сейчас, перед тем, как я начну отвечать на наши вопросы, по индексу немножко поговорим. А индекс, конечно, находится, э, в такой в перекупленной зоне. Вот, обратите внимание, меня многие спросили, что это

[00:39:01] за индикатор, объясняю. Это индикатор, я сам написал, самописный индикатор. Он рассчитывает, ну, как бы предполагаемый диапазон движения цен. То есть он берёт волатильность предыдущих восьми кварталов, то есть 2 года, а, и берёт из этого диапазона движения берёт стандартное отклонение. Вот одно стандартное отклонение у нас - это вот зелёный диапазон, а два стандартных отклонения - это вот такой тёмный диапазон. А это вот граница, собственно говоря, два стандартных отклонения. Поэтому вот в моменте вот мы отсюда, мы сначала вниз булькнули, а потом вверх пошли, но в моменте мы достигли двух сигм, да, то есть двух стандартных отклонений этого квартала. То есть это очень высокое значение. И мы превысили по темпу вот этот вот кон. Исторически часто ли такое происходило? Да, практически никогда. Вот здесь вот мы, видите, два раза не смогли пройти ниже. В этом квартале вообще даже за одну сигму не заходили. В этого квартала одна

[00:40:02] сигма не заходила. В этом квартале мы две сигмы шли, но не превысили две сигмы. Вот здесь вот был провал, да? То есть вот здесь вот на какое-то время она там залетала. Но это такая большая циклическая коррекция была, да? Индекс там упал процентов на 20, если не ошибаюсь, да, 22%. То есть это такая приличная, как рецессионный сценарий. То есть он уходит, ну, только на таких рецессионных вариантах. Во всех остальных случаях, ну, особенно вверх, вверх он вообще, по-моему, ни разу не уходил таким образом. Ну, то есть вниз-то понятно, вниз там просто свалка идёт, э, а вверх она спокойно может идти, поэтому она вверху никогда не превышала эти значения. Обратите внимание. То есть ни разу вот здесь один раз мы заходили чуть-чуть, но вот до границы квартала мы ни разу не заходили. И здесь не заходили. И здесь не заходили ни разу.

[00:41:02] То есть это что-то новое. А вот здесь разок. Вот такой же был сценарий, как сейчас. Ну, кстати, очень похожи и по формату движения. Давайте возьмём это за поведенческий паттерн. Попробуем наложить на текущий график. Тоже похожая картинка, да? Так, а где она у нас? Вот она у нас. Ну, прямо похоже. Ну, примерно, да, плюс-минус.

[00:42:02] То есть мы ещё какое-то время можем залетать там наверх, а можем нет. Я могу вот так вот её сделать, тогда она будет идеально. Ну, то есть какой-то такой откат, ну, по размеру 500, здесь 100, ну, 300 пунктов примерно, да, минимальный какой-то откат здесь, наверное, возможен. А, ну вот такая вот пока картинка здесь. Э, что касается более краткосрочного сценария, то мне кажется, что здесь происходит, э, окончательная волна номер пять. Давайте ещё раз покажу её. Первая, вторая. Вот она первая, вторая. Здесь была третья. Вот тут вот сложно. Она могла быть четвёртая здесь, но на самом деле я там пришёл к выводу, что она всё-таки вот здесь была. Это там треугольник был.

[00:43:05] Ну, кто-то поспорит со мной, потому что в треугольника всё-таки здесь почти плоскость была. Э, ну, неважно, там либо двойная тройка, либо треугольник. Это не принципиальный момент. То есть вот вот сюда она пришла вот как-то вот так. А, ну давайте, предположим, что вот такой вариант. И здесь у нас поменьше. Давайте сделаем их синеньким. У нас первая волна, вторая волна. Давайте при вас прямо будут делать. Третья волна. Четвёртая волна. Пятая волна. Это у нас была волна номер три. Вот она закончилась. И, ну, можно, конечно, здесь провести,

[00:44:07] да, вот она закончилась здесь. А что вот здесь, да, в пятой волне? Пятая волна идёт, скорее всего, так. Первая волна, вторая волна. И вот тут вот уже у нас расхождение. С одной стороны у нас может быть вот такая картинка. А давайте прямо так нарисуем. В этом случае тогда у нас будет третья, четвёртая. Ну, может, не так, как глубоко. Давайте как-то вот так вот сделаем. Плоская пятая. Опять-таки эта схема, мы не знаем, может она будет короткая, пятая такая короткая, может, длинная будет, не знаю. Вот. То есть, ну, вот такая схематическая, да? То есть схематическая модель здесь примерно вот такая. А тут, наверное, оптимально актуально будет поставить канал вот такой вот.

[00:45:09] Если мы вот сейчас сразу начнём падать и пройдём к этой границе канала, оттуда можно ещё разок краткосрочно, наверное, работать лонг, но дальше уже будет, скорее всего, свалка, то есть падение. Второй вариант, более обычай. Более обычай, что продолжается растяжение в волне номер три. То есть мы ставим ещё один ряд, более мелкий. Давайте его сделаем белым. Вот, вот эта первая волна прошла, вторая волна прошла и вот отсюда пошла по третья. Это вас не должно смущать. Четвёртая, пятая. Вот только там третья, четвёртая, пятая. То есть вот такая более длинная, там на 7600 куда-то туда. Ну, может растянуться, мы не знаем. Поэтому лучше, наверное, здесь

[00:46:10] ориентироваться. Ну, условно, можно поставить вот по шифу взять, а, какие-то ориентиры, да, вот это по нижней границе, но я предпочёл бы всё-таки по-другому их строить. Вот таким образом более активные. Вот это больше похоже на правду. А вот она граница, да? То есть, если она совсем заваливаться будет из этого канала восходящего, то, наверное, всё, время закончено. А пока она может двигаться в рамках этого движения. Например, вот так. В этом случае она прошьёт нахрен вообще этот ээ диапазон, потому что он квартальный. И там ему ещё достаточно долго ему расти, да? То есть квартал здесь начался в марте, это апрель,

[00:47:15] май, июнь, да? То есть в июне должно быть 15 июня примерно смена квартала серии примерно вот до сюда. То есть в этом случае, в этом, в этом развитии мы прошьём и дальше вот этот вот диапазон, то есть ещё глубже уйдём вверх. Мне это смущает, поэтому я пока ставлю это как вариант. Это вариант, но всё-таки маловероятнее с учётом того, что мы очень высоко находимся, поэтому, скорее всего, мы находимся уже в последках, где-то в последних волнах. Аа что дальше? Дальше в таких случаях, так как у нас здесь был либо четвёртая волна, ну, скорее всего, четвёртая, это, скорее всего, пятая, у нас ждёт, скорее всего, более крупная волна, то есть вот такая вот. Памс, памс, что-то такое вот, да? То есть вернёмся в этот диапазон колебания. И вот это первое движение может быть

[00:48:16] достаточно резким. Будьте аккуратны здесь. А при бычьм это медвежий сценарий, если мы всё-таки где-то четвёртый. Есть другие сценарии более бычие. А что это будет просто первая волна в пятой? Первая. Ну тогда будет какая-то вот такое тоже резкая вторая и уже дальше вверх. Давайте её зелёным поставим. Видите, оба варианта нам дают стартовую какую-то вот вот здесь вот стартовые проблемы, да? То есть какие-то негативные негативная коррекция здесь должна быть, по идее, в обоих сценариях. Вот я думаю пока, как это отработать. Сейчас пока рановато стартовать с этими идеями, потому что, ну, честно говоря, не было ещё такой большой попытки, но при проломе вот этого поддержки и обратном тесте уже можно будет что-то искать. Э, то есть я пока на заборе сижу здесь,

[00:49:16] но вот этот момент я в голове держу. А из чего может складываться вот эта вот резкая коррекция? Ну вот та самая такая мини, то ли рецессия, то ли не рецессия, какой-то сбой экономический, связанный с рынком нефти и так далее, он может быть вот вот так вот выглядеть. Просто волатильная [ __ ] которая будет и вниз там долбать, и вверх будет долбать. Ну, вполне может быть, почему нет? У нас такое уже было. Видите, и вверх, и вниз, и вверх, и вниз, и вверх, и вниз. Почему нет? То есть продолжается такой вот сложный рынок. В целом рынок, хотя находится на хаях, на исторических, но мы всё-таки темпы потеряли немножко. Давайте признаем с вами. То есть, если взять траекторию движения темповую, ну, давайте вот так вот я то отображу, ну, скажем так,

[00:50:26] вот так вот грубо сделаю. Видно, да? То есть у нас верхняя граница вот так вот вектор пролегал, нижняя граница вот так вот она параллельно шла. И вот тут как-то вот мы ушли, да, в бок. То есть мы ушли от этого вектора немножко. Поэтому пока это не сильно влияет, потому что тем более мы пытаемся восстановиться. Но если взять конкретный последний отрезок, вот этот вот, то он скорее боковой, да? То есть у него скорее всё-таки, видите, параллельно лежит у нас линия. Поэтому говорить о том, что это прямо бычий-бычий рынок, мне сложно, но очевидно, что вот это последняя была кульминация. Связана, прежде всего, кульминация с рынком полуправников. И вот тут я перехожу к вопросам к вашим. Э, был вопрос по

[00:51:26] полупоровникам. Я зачитаю. Я сохранил себе ответы. Вопрос, точнее. Так, Дмитрий, доколи будет, э, доколи будет ещё этот беспредел с полупроводниками? А давайте посмотрим на Сокс. Вот если S&P 500 прошил верхнюю границу, то смотрите, как Соксо его прошил. То есть у Сокса явно это кульминация, ребят. То есть это прямо вот кульминационный выброс. Эн как ракета пролетел этот уровень и не заметил просто. И причём сильно пролетел. Он почти, ну, не знаю, на четыре сигмы, наверное, уже ушёл. То

[00:52:27] есть это очень э быстрый темп. Обычно такие темпы всегда заканчиваются в итоге коррекцией. Ну, всегда, почти без исключения. То есть, когда у нас в конце происходит вот такой резкий выход, вот смотрите, вот здесь вот был какой-то определённый уровень темпа, да, а тут он резко пошёл в другую сторону и потом сразу возвращается назад. То есть в конце идёт кульминация покупателей. Ну, может быть, конкретно в этом источнике не так мало примеров, но всё-таки важный момент, самый важный момент, который я за 20 лет работы на рынке выяснил, и вам я уже говорил о нём, да, у нас угол роста равен углу падения всегда. Ну, примерно, то есть угол номер один и угол номер два один примерно равен двум.

[00:53:28] Что это даёт здесь? Это даёт вам очень необычный рынок и очень неприятный может быть. То есть смена тенденции может быть настолько быстрой, настолько резкой, да, потому что угол, э, роста один и угол падения два, они могут быть примерно одинаковыми. Соответственно, видите, насколько большая распродажа может быть. Это как раз может сильно охладить индекс. То есть в индексе могут падать многие бумаги, конечно же, но мне кажется, если будет сильная распродажа на на индексе S&P 500, она будет происходить прежде всего в первую очередь за счёт полупровников. То есть полупровники сейчас перегрелись. Я не скажу, что это пузырь, ребят. Что там происходит с капексами и что происходит с многими компаниями из полупорудников, я уже говорил. То есть оправдан рост у полупродников. Да, он оправдан. То есть там всё в порядке с

[00:54:30] потоками вообще классно у многих компаний, за исключением некоторых нюансов. Например, Intel сейчас вот не по делу пока вырос, да, ну, условно в целом у них всё хорошо, но, э, во-первых, ээ даже в этом случае темпы слишком быстрые роста. То есть давайте посмотрим по темпам, да? У нас отсюда от сих до сих мы выросли на 68% за 38 дней. Мы за месяц выросли в индексе на на 70%. Ну то есть это перебор, то есть слишком быстрая скорость. И мы пробили все мысли. Мы не мысли. Опять-таки здесь тоже не было случаев, когда мы превышали вот эти две сигмы. Обратите внимание, в нормальном состоянии он его не превышает, он только вот превышает снизу. что логично на выбросах, но сверху это вообще впервые, по-моему, тоже здесь. То есть это необычный бычий рынок. Что

[00:55:35] вот тут тоже видно, видите, по шапочкам по этим. Ну не превышали мы здесь никогда. Здесь не превышали. Здесь не превышали. Никогда не превышали. А здесь превысили резкий рынок. Я думаю, что буд надо быть сейчас на чеку, быть аккуратным именно по этому сектору. Ладно, надеюсь, этот комментарий вам аэ полезен, да. И сразу два вопроса там было. Первый вопрос по Дмитрий, привет. А AMМД долго ли ещё ракетить будет? Ну, естественно, вопрос с интелом там был. А, ну, по Интелу я уже высказывался в Телеграме. А вот Intel тоже превысил свои значения. Возможно, здесь ещё шорт сквиз идёт дополнительно. Хотя я вам скажу, что у Inнtel идут институциональные покупки. Не суперсильные, но идут.

[00:56:37] Институциональные покупки там тоже есть, но он вырос этот Intel. который мы похоронили уже. Он вырос на 217% за месяц. За месяц 220%. Как 220 Врубили. То есть тоже мы обычно не превышали эти значения. Тут мы его превысили в два раза. То есть уж уже на четвёртой сигме почти находимся. Вот что говорит нам о сильной перекупленности. Конечно, такой рынок лучше выходить, ребят. Пока, пока потоков нету. Странно, а почему у нас ксом перепрыгнул? Давайте я посмотрю. Странная какая-то штука. Вот. Потоков пока нет, да? А, неплохо оптимизировался Intel. То есть у них, э, есть рост, э, прибыли, да, APS, но мы ещё в

[00:57:39] убытке пока. То есть мы от дна оттолкнулись вот от этих вот ужасных цифр, но в целом пока у нас, видите, PS отрицательный. Net Margin последний квартал, два квартала отрицательные, то есть ничего там супер не изменилось. Свободный денежный поток у нас отрицательный, там КПКС огромные идут, а и беда чуть-чуть улучшилась. Вот здесь вот, ну, первый реальный показатель. Выручка пока, ну, комси, комса, да. На чём растёт Intel? Intel растёт тупо на жадности и страхи инвесторов, потому что судя по всему, следующим витхом эволюции искусственного интеллекта - это будет агентский искусственный интеллект, агентик, да? То есть агенты будут, а это такие программы, которые сами выполняют за вас уже действия. Это не чат, а уже непосредственно автономный продукт. И учёные говорят, что для агентского ИИ нужны будут ЦПУ, то есть центральные

[00:58:40] процессоры, не ГПУ. ГПУ тоже нужно, естественно, но там а включаются и ЦПУ, то есть нагрузка на ЦПУ возрастает. Соответственно, у многих компаний, которые масштабировались только на ГПУ, условно говоря, им требуется срочно доукомплектовывать это всё дело и наращивать свои мощности в ЦПУ. Кто у нас ЦПУ производит в мире? Ну, по сути, только два игрока. Это Intel, который вырос на сколько? На 220%, и AMD, который вырос тоже на 300%. Вот это единственно объяснение, почему они так за заракетили. Ну, у AMD хотя бы потоки нормальные. У AMD хотя бы есть тут что покупать. Здесь всё прибыльно, всё растёт. И прибыль растёт, и выручка растёт. Это как раз реально похоже на на NVID. Тем более AMD и ЦПУ производит, и ГПУ.

[00:59:41] А просто, видимо, Intel ещё был немножко перепродан, да, то есть у него было зашорчено сильно. Но смотрите, вот за последнее это движение АМД тоже рванул вот здесь вот на 137% за 70 дней. за 70 дней. Ну, то есть очевидно, что они одновременно пошли вверх. И это говорит нам о вот этой причине, скорее всего. И тут важный нюанс. Вам сейчас предлагают заплатить уже компаниям за то, что они в будущем заработают, как было Oracle, но не факт, что они на этом заработают. Ну, скорее всего, заработают, но мы не знаем, сколько. [смех] Но уже в цене заложены эти будущие прибыли. То есть инвесторы решили не рисковать и покупать бумаги, потому что до этого многие пропустили там Marvel, многие пропустили Бродком, многие пропустили Nvidia. То эти все ребята,

[01:00:43] которые сильно заработали на искусственном интеллекте, они такие: "Блин, в этот раз мы не упустим, поэтому будем выкупать". Ну вот и покупают. Узкое горлышко, шортсквизы. И в итоге мы видим слишком быстрый темп. Это слишком быстро. Вот Intel, да, пробил. А вот AMD. Вот он тоже слишком быстро, он пробил свои диапазоны. Он слишком быстро вырос. Поэтому если у вас сейчас на руках есть акции, ну я свои скину, вы сами решаете. Но сейчас это очень дорого. То есть мы можем откатывать любой откат здесь. То есть представьте вопрос. Первое вопрос: возможен ли откат? Возможен ли откат? Ну вы так смотрите. Ага, пробили этот слишком быстро. Здесь моментом. Ну да, возможен. Вероятность высокая. Тогда

[01:01:44] второе сразу. А как именно он будет происходить? А мы знаем, как угол падения равен углу роста всегда. Видите углы-то? Соответственно, здесь угол такой будет, то есть он прямо отвесным отвестно будет падать. И это опасность. Мы не знаем, когда. Может быть, он ещё вот здесь вот и оттуда будет падать. Может быть, отсюда будет падать. То есть здесь рой вероятности появляется. Но если вы не хотите, как говорится, играть в рулетку, я вам не советую здесь в неё играть. Лучше, наверное, на заборе здесь посидеть. Рынок опасный. Ладно. А давайте я здесь верну, кстати. О'кей. Так, ну хорошо, давайте, а дальше отвечать.

[01:02:48] Что-то может быть в чате есть. Intel - это рофл, конечно, ребят. Всё может быть, всякое бывает. Бывает и палка стреляет, поэтому будьте готовы ко всему. Дмитрий, посмотрите, пожалуйста, российскую водочку белуга. Э, так это я ответил. Дмитрий, посмотрите, пожалуйста, Мета и Microsoft. Ну давайте, так как эти голубые фишки, на них как бы многие ориентируются, давайте их посмотрим. Помета, ну мне пока так стоит. Опять-таки замедление произошло здесь, но мне кажется, он дальше может пойти, потому что я вот делал недавно подкаст для подписчиков, э, связанный с мета и сравнивал с Гуглом. Ребята, мета я,

[01:03:50] чественно говоря, сам охренел, как-то не упустил этот факт. Мета обогнала по выручке от рекламы Google. Прикиньте, я охренел вообще. Я думал Google вообще там недосягаемости где-то, а она по вырочке обогнала. То есть, э, мета становится монстром рекламным. И здесь вот всё очень прекрасно. У неё с потоками-то выручка шпарит без без проблем, как говорится. Проблема в свободном денежном потоке, конечно, но в чём проблема? Он замедлился. Видите, он замедлился. Но очевидно, они сейчас капексы тратят большие, но он не исчез. С 52 млрд он ушёл на 48. Да, это не очень хороший момент, но это не катастрофа. Всё равно компания всё ещё очень сильным балансом, с очень сильным бизнесом и именно

[01:04:51] обыгрывает. Обыгрывает э обыгрывает, кстати, э получается, что Google вложился в общий искусственный интеллект. Ну, все всем известны Гемини, да, там и и прочие продукты. А то есть это такая очень широкая широкая широкая тема, где можно применять. Это тоже может сыграть в долгосроке в позитивно, но никто ничего не знает про искусственный интеллект отметы. И все, кто пробовал его в том же ключе применять, как вот, например, Open AI или Google, они говорят: "Ну, всё это отстой". Что по факту есть. Но мета вкладывалась не в это. Она вкладывалась в свой свою систему SPRK. И вот та штука работает офигенно. То есть они как в конкретный искусственный интеллект вкладывали. И теперь таргетинг от меты, он самый точный на рынке. У неё,

[01:05:51] ну, колоссально вырос ЦТ там, это все показатели, все метрики рекламные, соответственно, и доходы компании в том числе. Поэтому они обогнали по выручке Google, именно по Renueю, Ads Renueю, да, то есть выручки от рекламы. Сейчас три лидера в этом секторе. Это Amazon, Meta и Google. Amazon, естественно, продаёт рекламу на своём собственном сайте Amazon. У них там огромные выручки идут. Ну что-то в пределах там 35-40 млрд. Может, сейчас побольше. А метод-то по 200 ердов от рекламы херачит. У Гугла это, по-моему, 160 или 180 млрд. Ну, меня-то обогнала их. А это, мне кажется, знаковая такая штука. Поэтому я пока разметку ставлю более позитивную. Можно было бы здесь, конечно,казать там окончание цикла, но я не вижу по потокам окончания цикла никакого. Скорее всего, здесь была коррекция. Вот

[01:06:53] она была там первая, вторая, и тут начинается уже вот я здесь два сценария ставил. Вот по этому сценарию пошло, не по этому. Вот. Ну вот, собственно говоря, по этому сценарию и прошло всё. Первая большая, крупная, вторая, [фыркает] первая помельче, вторая помельче. И идёт первая, вторая. То есть мета возможно в самом начале резкого движения вверх. Давайте я повышу статус этим волнам. Вот. То есть первая, вторая, первая, вторая. Я называю это парак зигзагов, когда у нас зигзаги выходят в структуру. Вот он зигзаг, зигзаг. И где зигзаг? Скорее всего, будет. Ну, вторая ещё не закончилась, но она может закончить в любой момент. То есть, в принципе, кто-то здесь увидит кривую чашку с

[01:07:53] ручкой, там, условно говоря, какой-нибудь турецкий вариант, да, с носик [смех] такой вот. Ну нет, на самом деле просто, э, здесь на самом деле уродливое что-то. То есть это не совсем типично вот то, что здесь выглядит. Скорее это больше похоже на треугольник. Я бы его поставил. Но с учётом того, что у нас вот эта штука похожа на импульс, я всё-таки ставлю импульсную волну здесь. А насколько тут критично дальнейшее снижение? Но она должна прямо сейчас уходить. А у меня есть своя методика, как это рассчитывать. Вот это вот вот она, в принципе, очень низко ходила, видите, вот здесь в красной зоне. Но пока мы находимся всё-таки, если она уйдёт вот сюда в прозрачную зону, то

[01:08:53] есть ниже ниже красной, тогда отменяется этот сценарий. То есть она должна уходить отсюда вверх и или не или всё, или это не тот сценарий. [фыркает] Ну, посмотрим. Можно использовать, в принципе, опять-таки шифа, а, но я бы использовал её вот так. То есть вот эта зона поддержки красная и примерная зона, куда она будет распределяться. То есть пока это так выглядит. Вот по двум волнам. И они, в принципе, совпадают канала примерно. То есть направление вы видите, да, куда такая хайвей такой образуется. Ну вот в зелёную, в белую зону мы выходим сразу в моменте. Опять-таки угол, смотрите, у нас есть

[01:09:55] здесь тоже хорошо же видно, смотрите. Угол падения, угол роста. О чём я вам говорил? Один примерно равняется двум. Вот здесь вот тоже самое. 1 2. Вот здесь вот тоже самое. 1 2. Здесь тоже самое. 1 2. И здесь будет то же самое. Примерно вот по этому направлению мы уходим. То есть вот сюда. Это математика. Здесь ничего не сделаешь. Это просто математически так получается. Если, конечно, это такой прогноз бывает, ну, сценарий, который другой. Ну, например, мы идём по какому-то вот такому сценарию, то есть там более крупная первая, вторая. Ну, о'кей, тут придётся просадку пересидеть, но я пока не вижу вот этой просадки. Вот здесь вот у нас получается, э, минус 50%. Но это, наверное, при рецессии. при рецессии или при каком-то сценарии, при

[01:10:56] котором полуправники заваливаются и всё за собой тащат, я не знаю, что-то типа такого. Пока такого сценария у нас не реализовывается, и мы скорее вот в обычном сценарии вот сюда пойдём. Microsoft. Ну, очевидно, что они обе голубые фишки и образующие такие индексообразующие предприятия, скажем так. Они, скорее всего, тоже будут где-то похожим. Вот у меня динамика здесь такая. Давайте вот эту уберу лишнюю. Это не мой основной шаблон, чтобы вы понимали. Где-то старые там какие-то остались пометки. Поэтому периодически чищу его. Ну вот первая, вторая, третья, четвёртая, мне кажется, идёт именно диагональник. Хотя может и не диагональник. Ну вот, кстати, диагональник можно, кстати, в мете тоже диагональник. Давайте вернёмся в мету,

[01:11:57] может быть, потому что здесь пятая должна быть. И она похожа, да? Вот, может быть, первая ABC. И это была первая. Вот в этом случае вторая будет покрупнее. То есть такой вариант здесь возможен. Вот как-то так. [вздыхает] Ну, видите, есть разные варианты. Э, [фыркает] кто-то скажет: "Дмитрий, а какой понто, если у нас разные варианты?" А вы как хотели, ребят? Мы рискуем. У нас всегда варианты есть. Вниз, вверх. Вы что, думаете, я что-то знаю прямо вот из космоса у меня информация приходит. А как один чувак мне предъявил: "Дмитрия, нахрена ты нам нужен, если ты не можешь точно ответить на вопрос, она будет расти или нет." No comments, как говорится. Никто не может ответить точно, она будет расти или нет. Есть, э, сценарии, есть

[01:12:58] вероятности, есть твоя торговая система, которая отрабатывает это, есть твоя система сохранения капитала, то есть [фыркает] работа с рисками, а, профит-фактор и прочее, прочее. То есть мы всегда с этим имеем дело. Никто ничего не знает. Наперёд. Я на всякий случай проговорил это дисклеймер, потому что у некоторые какое-то странное, как будто они к Ванге приходят на прямой эфир. Блин, такой: "Сейчас Диман скажет, что там будет". Ну или складывается впечатление, что иногда люди специально меня выводят на какой-то конкретный прогноз, чтобы потом тыкать: "Акела промахнулся, вот он опять промазал". Ну, конечно, ну промазываю периодически. Я же будущего не знаю, как можно не промазывать-то здесь. Сидишь и работаешь с вероятностями. Вот сегодня смотрел, у меня сегодня где-то в пределах максимума моего эквити по портфелю, что в принципе хорошо. Значит, нормально всё [смех]

[01:14:03] ладно. А вернёмся к Microsoft. Ну, соответственно, здесь тоже может быть и не диагональник, но очень похож, потому что, ребят, вот эта штука, она очень сильно похожа на импульс. И это на импульс похоже, да? То есть получается как бы вот, ну, как бы импульс, импульс, перемычка это какое-то диагональное, но высокое диагональная, что похоже на на диагональ, то есть первую волну в диагонали. Э здесь, конечно, может быть ещё и ниже. вот сюда и вот так вот. То есть покрупнее быть диагональник вот такой вот. Но мне кажется, так уже [ __ ] Хотя я предполагаю, что здесь всякое может быть, поэтому вот тут ещё может быть ещё и не допадали. Но тут игроки отрабатывают следующий сценарий. Они отрабатывают вот этот хай как уровень поддержки. Видите, он здесь сработал

[01:15:03] и он здесь сработал. Поэтому, может быть, он и устоит как поддержка. Но если он провалится, то потом он вернётся, скорее всего, дорисовывать этот диагональник. Я в лонге, я стою. А буду ли я переживать, что она пойдёт на 275? Нет. Microsoft хорошая компания. Ну, конечно, неприятно, но ничего страшного. По Майкрософту у меня нет вопросов. Я её хорошо купил, на мой взгляд. Потоки у неё вот такие. Что мне, что мне переживать в ней, ребят? Если вы переживаете, э, любые просадки, даже в таких хороших компаниях, как Microsoft, купите просто тогда S&P 500 и переживайте уже за него или просто купить себе облигаций, потому что рынок, к сожалению, волатильный, у него очень большая волатильность. И надо к

[01:16:03] этому быть готовым морально. Поэтому, если вы к этому не готовы, ну, просто измучайтесь. Я не мучаюсь, я как бы уже привык к этому, но кто-то, я смотрю, прямо совсем переживает. Вот что-то упал на 5% аж. Для меня 5% - это вообще не вариант, потому что если у меня весь весь сток, допустим, занимает 2% от моего портфеля и сам этот сток падает на 5%, это, ну, это какой мизер? Почему я должен за него переживать? Даже если он на 50% сложится, это всего лишь 1% от моего депозита. То есть вопрос тогда, ну, как относитесь к этому немножко стоите. О, хорошее слово, стоите. Стоически. Ээ, что ещё? Дмитрий, после отчёта рухнули йade и можно глянуть, что там дальше прогноза. Да, ну, они просто продолжили своё падение. На самом деле там было до этого падение. Вот давайте свитла начнём.

[01:17:05] Вот. То есть у него была восходящая волна полностью законченная и пошла волна вниз. Объёмы огромные вышли. Сейчас вот она здесь находится, да, на текущий момент. А что мы имеем? Мы имеем полный возврат к своим минимумам историческим. Мы на этом минимуме были в районе двадцать второго года. То есть вот весь этот рост мы вернули обратно. А последний отчёт, насколько он был плох? Он был плохой, объективно скажу. И проблема ещё в том, что он был, ну, подряд плохой. Вот смотрите, вот видите, красный здесь был и здесь красный. И даже не проблема в том, что там какие-то упали у них показатели и так далее. Там есть сложности с э брендом в том числе, да? То есть там есть сложности с в секторе в целом. То

[01:18:07] есть произошло э переизбыток, можно так назвать, на рынке, и им приходилось стоковые свои яйца распродавать дешевле. То есть там были прямо именно бизнесовые сложности, не просто это фондовый рынок с ума сошёл, вот так вот скинул их. Вот. Но с технической точки зрения здесь развивается резко коррекция резкого типа. [фыркает] Насколько она оправдана? Ну вот пока по фундаменталу не сильно оправдана, конечно, но выручка здесь замедлится сильно. Это по гайденсу стало известно. То есть гайденс разочаровал. А, но по оценка она уже, то есть, как вот писали в отчёте, рынок вдруг понял, что это непремиальная тема роста. Так она, [ __ ] она и так уже стоит непремиально. Где вы премиально видите на Ratio 8 и Pна S Ro 0,5? Она уже не премиальна давно. То есть сейчас в ценах уже ничего премиального нет. скорее дисконт жёсткий, потому что в

[01:19:08] целом-то ещё ничего так особо не упало у них, но при этом цена уже опустилась сильно. А компания с временными сложностями, они начали расширять свой капекс, то есть расширять производство. Вот самый неудачный момент, в момент, когда в секторе произошёл сбой, ну, то есть циклический спад такой. И им сейчас пришлось сокращать свою программу Капекса. Вот, то есть вот такая наложилась одно на другое. Также то же самое, кстати, было у Амазона в двадцать втором году, помните, когда она наращивала свои, а логистические возможности, свой маркетинг, рассчитыва на повышенный спрос, а потом произошла такая вот резка, так называемый попутный ветер, как американцы называют его, попутный ветер в виде инфляции, повышения ставок и прочее. Ну о'кей. И потом перестроилась компания, она у них было минус40 ердов, э, отрицательного свободный денежный поток.

[01:20:09] Потом они всё это, всё это как бы нормализовали, но прошло какое-то время. Вот у этой компании будет, наверное, то же самое. Стоит ли её прямо сейчас покупать, если вы ещё не купили? Наверное, нет. Пока в моменте есть намного лучше предложение, намного лучше интереснее идеи. Но если вы сидите, как и я, например, уже в ней, я покупал её по 13, по-моему. А сейчас она стоит де Ну здесь гэп я просто буду ждать. Ну, наверное, вернётся. Просто я уже не жду такого быстрого возврата. Она может се какое-то время здесь поколебаться, потом выйти вот сюда. Вот видите, это уже сентябрь двадцать шестого года, только в ноль я выхожу. То есть про неё надо сейчас забыть. Пока наращивать я её не буду. Я почитал отчёт, мне он не очень понравился, поэтому я наращивать её не буду. Но сильно переживать из-за того, что это совсем убогая, банкротством ей не грозит, потому что у неё баланс чистый. Вы можете это увидеть по параметрам, например, а,

[01:21:13] ну, тот же Interest Coverage, да, Intercoverage у него, э, [фыркает] 101. Ну, то есть нету долгов на балансе вообще. никакого. Вот. А если долгов нет, её не могут забанкгоротить. Э, да, у них есть сложности, там, они будут сейчас пере переформатироваться. Ну, это крупнейший, э, крупнейший ритейлер по аэ таким элитным яйцам, да, куриным. Есть, э, дискаунтеры, а эти вот дорогие яйца, потому что у них там курочки на выпаси там вот это всё, да, такое вот. Ну, так получилось в моменте, что, может быть, ценовой гэп слишком большой был. То есть эти яйца стали настолько дорогими, что их перестали покупать. Возможно, из-за этого вот и начали расти стоки. Ну, например, если ты приходишь, там на полке лежат обычные яйца там за за 3 руб. А эти яйца за 6 руб. Ну, это уже может быть где-то перебор. То есть они так и говорят, это

[01:22:15] pricing gap, да? То есть ценовой разрыв произошёл такой существенный. Им придётся сейчас как-то это всё переварить, переделать. Ну ничего, я думаю, что справится. Почему? Потому что это крупнейший, скажу, ритейлер. Если вы ответите на один вопрос. Первый вопрос: э американцы, сколько их? Ответ: 350 млн. Второй вопрос: а будут ли американцы дальше есть есть яйца куриные? Ответ. Ну, очевидно, да, да. То есть это наши базовый как бы продукт, мы его будем есть. Три. Тогда, собственно говоря, что переживать? Если такой огромный рынок и американцы продолжают есть яйца, всегда в этом сегменте найдётся разные ниши. Будут дешёвые яйца, дорогие яйца, там средние яйца и так далее. Но эти занимают нишу дорогих яиц. Они, скорее всего, и продолжат её занимать. Ну, может быть,

[01:23:16] что-то с маркетингом сделают, там, может быть, цены опустит, может, как-то перестроится, я не знаю, может быть, переживут спад и прочее. Но тем не менее, э, рано или поздно это восстановится. А у компании 23.000, по-моему, точек сбыта в магазинах. По-моему, около 700 ферм они подключены. То есть, если, грубо говоря, у них совсем бизнес расклеится, ну, тогда разорятся около 700 частных крупных таких вот ферм. А яиц не будет в США. Ну то есть нонсенс тоже. То есть я не верю в это. Это очень крупный игрок именно в этом сегменте. Он может быть, конечно, мелочь пузатая по сравнению с Амазоном, но в своём сегменте, вот в яйцах он она достаточно крупная, поэтому я думаю, что ничего с ней не будет, но придётся подождать. А это Vitл. А что касается второй, это у нас что там? ТД, наверное, да? Тд. йдеск. Темпы

[01:24:16] у них упали, и у них там была неприятная ситуация с Да, кстати, свитл я там разметку-то не сделал. Давайте покажу всё-таки, что мы уже прямо практически подходим, наверное. Я вот возьмём вот эту вот картинку, да? [фыркает] Давайте. Вот здесь вот у меня много всяких штук, а у меня есть специальный шаблон just price, только цена. Так вот она проще будет разметить. Вот давайте я попробую это сделать. А вот она первая, вторая, третья, четвёртая, пятая. Стартовая диагональ. А B а первая, вторая,

[01:25:21] третья, четвёртая пятая с. То есть так вот формально она уже либо закончила, либо заканчивает движение. Ну и по просадке понятно, ну куда ещё дальше? Ну на ноль. куда? Ну не стоит она ноль. То есть у нас уже просадка 82% от хая, поэтому тут как бы уже всё предельные какие-то моменты наступают. А там вот есть диапазон колебаний, естественно, мы его, наверное, пробили, скорее всего, тоже. Ну нет, ещё мы, кстати, по нему волатильница высокая, мы по нему ещё можем до шести доходить. Ну, то есть вот здесь вот, конечно, неограниченное движение, оно там будет болтать, потому что поддержек нету. Но с учётом объёма, который вывалился здесь, вот видите пик, вот он пик. Аэ, кульминация уже произошла. То есть все, кто хотел, продал. Всех, кого задавила там маржинальность, там Margin

[01:26:24] Calls слетел, там тоже продали. уже [фыркает] выпрез был, то есть кулюминация уже была, но может ещё какое-то время вторично или ещё одна какая-нибудь кульминация пройти. Всякое бывает. Поэтому здесь надо просто ждать. В любом случае я буду ждать, ничего не делать, пока пацана не восстановятся хотя бы до моего входа. Я входил вот здесь где-то примерно по 13. Так. А, Дмитрий, после отчёта дос он подскочил. Посмотрите, пожалуйста, чего, вероятно, ждать в дальнейшем. Ну вот по Дону, конечно, это хорошая сделка. Их не так много, на самом деле. А помните, мы говорили, что она вот здесь вот копилась, копилась, и она вот в итоге вышла. После отчёта она ещё подскочила. Но это всегда так бывает, когда она на МАЗ уже побежала, она её очень сложно остановить. Вот. Ээ, сейчас происходит тоже кульминация, да, потому что мы преодолели, ээ, здесь мы точно

[01:27:25] преодолели диапазон колебаний. Вот он, видите, 115 было, сейчас цена 163. То есть мы сейчас перекуплены, очевидно, по ней. А я вижу её вот таким образом. То есть была первая волна, то есть вот она вниз шла. А первая, вторая, третья, четвёртая, пятая А, B С здесь закончилась. Давайте её назовём два суперцикловая. Здесь была первая суперцикловая, вторая. И вот идёт уже третья. Третья стартовала с диагональника первой, вторая и вот это пробег. третий, то тот самый транзиition. Аа может ли дальше пойти? Ну, может, конечно, но, честно говоря, наверное, уже нет. Тут ещё важный момент, что мы

[01:28:28] находимся вот в этой точке рядом с предыдущим хаем. И часто в этих случаях она идёт на коррекцию. Наверное, будет тоже резкая, потому что, видите, достаточно резко было здесь. Может быть, как-то вот так. Например, а и и что образуется? Обратите внимание, образуется чашка с ручкой. Вот она чашка и вот она ручка. То есть сейчас можно ручку дорисовывать вот здесь. То есть вот в этом в этом моменте может быть здесь дорисуем ручку ручку к этой чашке. А получается, что после пробоя этой этой ручки, вот здесь у нас ещё будет один сигнал хороший лонг. То есть она может уйти там и на 300, и на 400, куда-то туда. Э, насколько это оправдано? Но уже сейчас, конечно, не так сильно

[01:29:29] оправдано, как было до этого. Я покупал под по 29, по 35 и по 32. Ну, то есть у меня там, где примерно загрузка была где-то вот здесь вот. И там была одна оценка. Сейчас, конечно, фундамент, во-первых, он неплох, да, надо признать, что он и до этого был неплох, а сейчас он улучшается. Но, а когда я вам говорил, что у нас есть суперпотенциал, там в чём ещё дело было? Там была маржинальность не очень высокая. Вот. А теперь маржинальность уже вот она здесь была, подходила там, а теперь маржинальность подошла к элитно 25-30%. То есть дальше расширяться маржинальность уже сложно, да? То есть такого эффекта не будет резкого. Во-вторых, байбка у них нету. У них эмиссия идёт, обратите внимание. То есть это меня тоже напрягает здесь. А в-третьих, ну, цена, оценка, то есть, когда я её покупал вот здесь

[01:30:29] вот внизу, она была там 3,74 по PASС, то сейчас она попина S1, то есть она для меня уже not investable, то есть она уже не инвестиционная тема для меня моменте, что перепродана, перекуплена, точнее. То есть это уже такая горячая штука. Я обычно такие избегаю. А, то есть, ну, о'кей, я транзиition хапнул, я его не лучшим образом отработал. Кстати, я, а, по-моему, по 140 я выходил из инвестиционной части, но до этого я брал очень много спекулятивных бумаг, там опционы, просто спекулятивные позиции я их брал. И большей часть я их закрыл в районе 55-60 где-то здесь. То есть первый сброс спекулятивный здесь, а здесь вот я уже инвестиционно закрывал уже по 140. А сейчас, видите, на 163. Не идеально, но, как говорится, всех денег не заработаешь. Вот дальше просто я пока вот с ней, я допускаю, что она дальше пойдёт расти, но это уже прямо выглядит как пузырь в моменте, судя по оценке.

[01:31:31] Вот вы должны это понимать. Но сама компания идеально выглядит. У него растёт выручка, у него растёт PS, у него растёт беда, у него растёт свободный денежный поток, у него всё прекрасно, просто очень дорогая и без байбека. Ну, сами решаете, что с ней делать. По-моему, от от как вы от жадности надо убегать своей. Тд, бро, мы уже разобрали. Или не разобрали? Тд не разобрали. Я вернулся. Да, трейдск. Ну, я ставлю здесь зигзаг. И, в принципе, он пока исполняется. Сегодня был отчёт, на примаркете было -15, на постмаркете получше. -5, то есть откупили. И, в принципе, откупали прямо сразу, получается. Откупали отсюда. открыли

[01:32:33] здесь и всё это время откупали. То есть, в принципе, цена цена устойчивая. То есть цена показалась устойчивое значение своё. Может быть, всё-таки пойдёт вот здесь вот именно импульсом. Кто знает. А у меня разметка вот так выглядит. То есть вначале была импульсная волна вниз А, вот она. Потом откат B, и оттуда пошёл импульс. Мы пока не вышли с вот диапазона колебаний. Давайте, чтобы вы понимали, я вам просто более яркую картинку сделаю. А так вот, да? То есть мы примерно у нас здесь лучше, наверное, вот так вот делать, да? Примерно вот такой диапазон идёт. То есть мы ещё не вышли здесь. Ну, скорее всего, выйдем. Скорее всего, выйдем. Аэ. [фыркает] Уж долго мы уже начали здесь

[01:33:34] скапливаться. Обратите внимание, что вот зона, вот зона, вот зона. Это всё примерно один диапазон. Вот он. Поэтому как бы здесь цена распределялась, быстро бежала, а тут она стала в боговик. Ну, значит, начали там покупки какие-то покупать, подбирать. И сегодняшний показал. Сегодня много продаж было на рынке, а всё выкупили. Пока ещё не показатель. Может быть, ещё раз повторюсь, может быть, вот эта пятая преждевременно я ставлю. Здесь могла быть первая, вторая, там третья, четвёртая, пятая, например. Она может ещё на четырнадца ходить. Кто знает? И мы видим вот такое движение. А, но может уже и развернулась. То есть я пока жду данных от рынка, то есть варианты. Что касается самого отчёта. А что показал? Замедление. Замедляется. Там есть проблема с издателем там, я забыл, как компания

[01:34:36] называется. Они сказали, что они что-то там недобросовено себя ведут. Там какое-то расследование было проводилось. Короче, можешь почитать, там у неё сентимент негативный. Но я вам так скажу, я сколько на рынке опять-таки долго, вот на дне всегда хреновый сентимент. Всегда. Вот самый хреновый. Помните с Интелом, что было? Ушин похоронили вообще уже его пинали. И все блогеры, все техноблогеры, все не техноблогеры, все там какие-то аналитики, эксперты, что всё просрали поколение, всё на свалку истории, херак 100 там сколько, 60, да? То есть на дне всегда хреновый сентимент, потому что он провоцирует слабые руки избавляться от бумаг. Вот здесь вот тоже с херовый сейчас, очевидный херовый сентимент. Иногда по делу, иногда нет, но он херовый. А-э, дно. Ну, ждать надо, ждать. Я не вижу прямо вот супер проблем у компании. Компания уже стоит нормальных денег,

[01:35:38] адекватных. Она ещё не дешёвая, но адекватных денег стоит. Замедляется. В этом году, наверное, будут сложности, но в следующем году может всё в порядке быть, поэтому пока пока ничего конкретного. Ну вот давайте, если вас интересует конкретно конкретно отчёт, я по ТД я делал обзор. Так, ну вот отчёт сообщил о выручке первом квартале. Э-э, ну, э, в целом, э-э, самый отчёт был чуть хуже ожидания, но всё-таки не такие страшные. Проблема было в негативно отреагировали на прогноз выручки, то есть на guidance. Компания второй квартал. Компания прогнозирует выручку в размере не менее 750 млн долларов, что ниже ожидания в 770. То есть на 20 млн

[01:36:39] долларов миснули, а цена упала на 80%. Ну, то есть, ну, не знаю, сложно мне оценить, насколько это адекватно. Вот. А ушло руководство, да, уход руководства произошёл. Компания подтвердила уход директора по стратегии Саманты Джейкобсон, которая переходит в Open AI. А что так интересно, да? Open AI заключила контракт сade йде по закупке рекламы круп очень крупной. И у них директор Джейкобсон по стратегии уходит в Openi. Случайность, не думаю. То есть как это всё-таки там человеческий фактор работает, да? А, ну о'кей, ушло, ушёл. На на её место кто-нибуд другой придёт. Я не думаю, что это прямо такая сложность. Здесь просто переманили какого-то толкового специалиста. Видимо, был ключевой фигурой в партнёрских отношениях компании в сфере и и разработке дополнительной стратегии. Её

[01:37:41] уход происходит на фоне расширения трейдск своих рекламных продуктов на базе. А геральди директор сохраняет уверенность в росте ТТД. Гендиректор остался. Аа он указывает, что у них очень много продуктов, они разворачивают, то есть проблемы с продуктами особо нет. Вот формально есть позитив. Rнtion остаётся 95%. Rреetтенtion - это, ну, процент удержания клиентов, да? >> [фыркает] >> retion rate. А то есть уходит клиенты или не уходит. 95% - это нормально. Компания активно продвигает инструменты coagents, open TTD, Open Ads и так далее. Ну вот видите, да? А то есть продуктовая история не умерла, но проблема в том, что эти инициативы пока не конвертируются в ускорение роста. Ну может конвертируется в итоге, а может и нет. Учитывайте, что такие компании, как Trades, которая по сути являются

[01:38:42] платформой по закупке рекламы, и она является информационным продуктом по большому счёту, такие компании тоже очень могут прилично прибавлять маржинальности при использовании искусственного интеллекта в своей работе. То есть, э, мы не знаем, насколько это эта маржинальность и прочее, прочее, изменится в ближайший квартал. То есть разработка продукта удешевляется. Закупка рекламы может быть автоматической. Может быть, эта самата нахрен ему не нужна с такой зарплатой. Она ушла в Open AI, а на её место придёт всё-таки попроще или вообще никто не придёт, там оптимизирует каким-то образом. То есть мы не знаем будущего здесь. Они очень дизраптив, да, то есть очень прорывные такие идут процессы и очень сложно предсказать ближайшей перспективе, что очень точно можно сказать, что это одна из немногих независимых платформ по закупке рекламы. Да, там есть конкуренция. И она возрастает, кстати, но в целом рынок свой она держит. И,

[01:39:42] да, замедляется. Ээ, я уже написал своё мнение по поводу того, то есть я, в принципе, много чего там написал. А я не буду всё перечитывать, но вот главное. Лично я вижу классическую историю ТТД платформа для закупки рекламы, а её пользователи широкий бизнес США. И похоже в экономике США, кроме полупрывников и некоторых техов, всё херово. То есть отражение рецессионных моментов, бизнес схереет, реклама замедляется. То есть, в принципе, проблема не в самой ТТД, а проблема в том, что, в принципе, в принципе экономика так себе выглядит в моменте американская. То есть, если меньше контрагентов, меньше меньше денег свободных, меньше закупают рекламу и вот вялость. Опять-таки её не меньше стали закупать, поймите, темпы роста замедляются. Вот. То есть идёт, ну, такое, а, выхолащивание рынка, что ли, можно так сказать. Это происходит и в потреблении, и все, во всём остальном. То есть, кто клиенты

[01:40:44] ТТД? Это компания, которая закупает рекламу, да? Если они перестают меньше закупать рекламу, значит, и ТТД э получает ну меньшие темпы роста, да, как минимум. Всё очень взаимосвязано. То есть тут, скорее всего, циклический спад идёт, который влияет. А если цихалический спад, он любой спад потом заканчивается каким-то новым бумом. То есть это всё очень циклично. Одна сменяет другое. Поэтому я я посижу в этой бумаге, я не переживаю. [фыркает] Ну вот менеджмент признал свои проблемы. Геополитическая неопределённость, тарифы, да, а это малый бизнес тоже страдает. Давление в Home and Garden, Food and Drink. То есть такие вот потребительские, скажем, такие ниши, сложности в авто и также неопределённость, э, вот включая публис, вот те самая публис - это скандал там был, да, связанный с

[01:41:45] тем, что они обвинили компанию йade в в нечастоплотности, скажем так, и они перестали их рекомендовать. Но замнут как-нибудь, потому что есть ээ кризисные менеджеры. Я думаю, что это не не сложно. То есть компания на 95% институциональная, никто её не бросит. Все все хотят всё ещё на ней зарабатывать, поэтому всё будет, мне кажется, хорошо. Разберутся. Если бы проблема была в качестве платформы, это да, да. Но мы видели приличный ретенtionре rate, но он на самом деле не такой уж высокий, 95%. Э у других с авто бывает там по 130, по 120%. Но и не хуже, чем раньше был. Вот. То есть он, в принципе, нормальный. Вот всё-таки надо понимать, что когда пользуются продуктом, допустим, Adobe там retтенtionрей выше будет, потому что там всё-таки прямо полноценный такой. Здесь некоторые

[01:42:46] закупки могут быть эпизодические, поэтому некоторые клиенты-то будут просто приходить на время, уходить. Поэтому RENT rate, в принципе, не может быть там под 100-30%. Вот просто такая специфика бизнеса. А, ну ладно. Я вот просто прокомментировал здесь, э-э, ещё раз, отчёт херовый, прогноз херовый, э, но ничего криминального в целом может и вырастет. То есть как минимум какой-то отскок вот условно вот сюда вот в районе 50 он вполне может быть. Вот ближайший кластеры, где он? Вот он. Вот ближайший кластер. Помним, у нас скорость роста и и угол роста равен углу отскока. Это было и здесь, и здесь, и здесь также будет. Он также отскочит вот по такому сценарию примерно вот. То есть его, э, прогнозный

[01:43:48] отскок вот в этом диапазоне лежит. А куда он отскакивать будет? Ну, куда-то сюда, потому что это ближайший кластер. Вот он, ближайший уровень сильный. Ну вот мы примерно прикидываем, куда он может отскочить. Это двадцать седьмой-двать восьмой год. Двадцать седьмой-двадцать восьмой год. Примерно в этом диапазоне у него будет, скорее всего, 50 баксов. Текущая цена 22. То есть он их сделает за за полтора года. За год. За за полтора за за полтора-2 года. Вот. Ну вот такая такой пока прогноз. Так м [откашливается] неудачна для меня в целом идея, потому что я-то рассчитывал, что она была будет плоской. То есть я рассчитывал, что плоская, поэтому я покупал где-то вот в этом районе 33-35, а она прошла ниже. Ну опять-таки, ну вот немножко не предугадал вот это снижение. Страшно? Ну нет,

[01:44:49] не страшно. А в итоге, итоги я ожидаю перехая в итоге. То есть хай здесь 140. Вот. Потому что если четвёртая волна, вот он диапазон, он не пойдёт так прямо, он пойдёт вот так вот. Сначала так, потом так, потом так, потом так. То есть он будет волатильным сохраняться, но ээ вектор движения будет примерно такой. Почему я так знаю? Потому что вектор движения другой волны был таким же. Вот он. Вот он примерно такой же вектор и пойдёт. И этот вектор, а, примерно соответствует по углу с углом падения. Геометрия в чистом виде. И это это работает уже давно, ребят, поэтому, скорее всего, так и будет. Так, тост. Хорошая бумага, одна из из лучших.

[01:45:50] Сейчас вот она корректируется. Сегодня, кстати, что-то прямо совсем корректируется, да? Да. Сегодня походу тоже день день падежа этих. Ну, понятно, здесь плоскость была. Это последние плоскостные втуки. Должны были они ещё просраться немножко, потому что здесь была первая, вторая, там третья, четвёртая, пятая. Там условно так вот как-то, наверное, то есть не допадали ничего только. Ну, тут пока сложно говорить, что это импульс, потому что здесь слишком большие откаты. Давайте мы пока здесь всё это уберём. Накапливается бумага. Очень классные потоки у неё, просто шикарные. Он темп вырочка растёт под 25% год к году. У неё растут классные APS. Причём, видите, по кварталам, смотрите, как растёт. 4020. Прям приличный рост. Ну, понятно, с нулевой базы, потому что здесь она вышла в плюс и сразу попёрла

[01:46:52] вверх. Всё классически. Видите, маржинальность была там 2 4 5 7. То есть всё идёт прямо как должно быть. Здесь оценка текущая уже нормальная. Э, ну вот как закончит технически падать, распродаваться, так начнёт уже расти. Опять-таки вот. Ну ничего страшного. У нас был, а, угол угол роста. Ну, вот сейчас идёт угол падения такой же. Вот когда закончится вот эта [ __ ] начнётся условно отсюда опять угол роста. Вот выйдет на хай. Ну вот двадцать седьмой-двадцать восьмой год. Так же примерно туда вот на хай она выйдет и дальше пойдёт вверх. То есть здесь, в принципе, всё позитивно. Ну просто пока в моменте просадка. Я, кстати, её недавно покупал, поэтому, может быть, она у меня не сильно в просадке. Где-то вот по этим же ценам примерно 26-27 где-то там

[01:47:54] плюс-минус где-то вот недавно. Недавно это было. Вот так. Два лигла. То же самое. Вот видите, вот угол роста, вот угол падения. Вот сейчас опять будет угол роста. Вот у нас угол один равен углу два. Куда? Ну вот я здесь ставлю минимум 230. Это вот гэп, да, гэп закрывать. Ну давайте по гэпу посчитаем. Ну вот двадцать седьмой-двать восьмой год. Видите, они все туда смотрят в этот период. Поэтому то, что сейчас там колебляет, там бывает 5-7% народ там паникует, ребят, но она волатильная, она упала на 80%.

[01:48:55] Здесь плюс-минус 40% не имеет значения, потому что для того, чтобы выйти ей наверх, вот волновой отскок сделать. Волновой отскок тут будет 150% только на отскоке, на закрытие. А на на перехае она должна сделать 4 и вот вам следующий. Вот меня спрашивали Дмитрий, когда будет следующий Досон. Дон классно получился. Какой будет следующий? Ну, дуалгу одна из следующих. интересных бумаг, которая может вырасти. Ну, я, конечно, не знаю точно, но потоки именно об этом говорят. Они подходящие трёхзначные темпы, роста. Под 35% выручка прёт. И беда прёт больше 100%, то есть трёхзначный рост и беда. Free casэшфлоow растёт 50% год к году. Маржинальность удерживается. Не знаю, что ещё покупать. Pнаи при этом 12. Что ещё покупать? Вот одна из бумаг, которая дуалин, вот я на неё ставлю

[01:49:57] и накапливаю, кстати, я её не буду сокращать. И очень классная идея поделюсь с вами Инси. Вот эта вот крутая бумага, посмотрите на потоке у неё. То есть вы APS взрывается с 14 центов она выросла на 7 долларов за за полтора года. А выручка растёт под 20% в году. Маржинальность уже приличная, и при этом всё это 14 пинаи стоит. Вот эту штуку я опционами прямо жёстко вставляю. А, надеюсь, мне повезёт. Но я готов здесь рискануть, потому что здесь вот чашка с ручкой огромная формируется. Если она её пробьёт вот эту вот штуку, она без остановки уже пошарашит. Она вон вот здесь вот транзиition будет сильный. Поэтому тут, наверное, вот здесь вот уже единицы будут покупать, когда она пробьёт 150,

[01:50:58] мне будут приходить в чате и говорить: "Дмитрий, где же ты был раньше? Надо было её нам советовать по два или хотя бы вот здесь вот по 50. 150 - это уже много. А по 150 нормальные пацаны только начинают покупать при пробое чашки с ручкой. Только вот здесь вот начинают покупать. Но я её уже купил, поэтому к 150, если она пройдёт, у меня уже будет какой-то запас прочности. Не торговый рекомендация, ребята, ни в коем случае. Всякое может быть. Вот все бумаги, которые упали у меня там по серьёз посерьёзке, типа там Adobe, а PayPal, что там ещё упало? У меня тотже 3Dк упал. Ну, дуалингу я уже там брал, уже упавшую. Ну, много что там попадало. Они все же хорошие были и до сих пор остаются многие хорошие. Поэтому я не могу отвечать за нервозность и состояние фонного рынка. Вот что он из ней сделает? Может, ещё раз её уронит, кто его знает. Но вот на бумаге это

[01:52:00] выглядит идея просто феноменально. Просто с такими темпами, а, на стоит 14. Ну, не знаю, что ещё. А что ещё покупать тогда? Ну вот что ещё надо покупать? У неё долга нет. Дивиденд она не платит, правда. Я не знаю, что ещё. Вот вот технический сетап просто идеальный. Это и чашка с ручкой, и выход на третью в транзиition, причём третью суперцикловую. Это крупнейшая волна, чтобы вы понимали, как это работает. То есть это вот была первая крупная такая суперцикловая, вот это вторая крупная суперцикловая, а тут начинается огромная третья суперциклая, которая уже прошла. Первая маленькая, вторая маленькая. И тут начинает формироваться третья маленькая, четвёртая маленькая и пятая маленькая. У

[01:53:01] меня уже экрана не хватает, чтобы нарисовать, куда она может вырасти, блин. настолько это перспективная штука. Вот. Ну давайте вот так вот нарисуем тогда. Может быть поймём примерные примерный как бы, ну вот паф, вот темпы роста, наверное, примерно такие будут. То есть она не так будет расти. Вот не сюда, а куда-то вот сюда вот в бок. Ну вот может очень долго расти. То есть эта может быть штука расти, расти, расти. Не, не думаю, что там будет 2.000. Там будет сплиты, сплиты, сплиты, сплиты, сплиты, сплиты, сплиты, сплиты. Как вот во всех других бумажках, но она вот будет уже расти ещё лет 10, наверное. Компания Health Technologies Pharmaceutical, то есть фарма, чтобы вы понимали, какой это сектор. Может быть, будущий АМГН или там

[01:54:02] какой-нибудь АМГН, кстати, спрашивали. Давайте посмотрим. Imgn. AMGN. Вот. Вот как это выглядит. Вот. Фарма так растёт годами, десятилетиями. С восемьдесят четвёртого года по по 2002. 15 лет. 15 лет вообще без отката. Вот это транзишены. Вот в Инсе может быть примерно такая херота, но заработают на ней единицы. Почему? Потому что сейчас вот кто-то на после эфира, говорится, на кислых щах возьмёт на радостях. Потом цена дойдёт туда до хая, он выйдет, скорее всего, типа, ну, хай страшно или там что-то она перехает и

[01:55:03] всё. А потом она уйдёт на 600, на 700, и я уже, ну, всё уж там уж я не догоню её, блин. Вот как-то примерно так. То есть большинство заработает на ней вот сгулькин горох. Так, NBС, вы любите эту бумагу, я вижу Бис. Кто-то мне недавно писал. Дмитрий Волош, красавчик. Посмотри, что он сделал. То есть онбис создал, ребята. Nбис пока на бумаге здесь неплохо выглядит. Кстати, я, видите, рисовал здесь. В принципе, оправдалась. Она снизилась, пошла вверх, но фундаментально у нас пока нету таких вот прямо суперповодов для страсти какой-то. Ну вот как-то так. Пока два квартала минус 100% маржин. Ибида отрицательный.

[01:56:07] Понятно, что там будущее закладывают будущем, что она сейчас вкладывает капксы, вкладывает в в искусственный интеллект, дата-центр и прочее, прочее, скорее всего, всё будет в порядке. Но просто ещё в моменте это не такая компания, которая уже прямо развила скорость и прямо феноменальные какие-то темпы роста потоков. Ну нет, ну скорее нет. Ну да, вот здесь неплохо выросло вот, потому что она с низкой базы со 100 млн там до 500. Но до уровня предыдущего Яндекса она вообще даже рядом не дошла пока. Яндекс стоил 5 ярдов. Выручку, точнее, у Ерда, а сейчас 500 млн. То есть она в 10 раз меньше выручку делает, чем до этого Яндекс делал. Вот. А капитализация-то уже выросла выше. Это же старая со старой ещё капитализацией было. Обратите внимание. То есть эта компания после раздела с Яндексом, она вот сюда упала и вышла отсюда.

[01:57:09] Правильно же? Двадцать второй год, да? Вот. То есть, грубо говоря, вот эта вот оценка была того Яндекса с пятью ярдами выручки, а сейчас цена находится вот здесь вот. Сколько? Ну давайте грубо возьмём за 50. Ну ладно, за 60. в три раза больше капитализации, чем было с пятиярдами. При этом десятикратная меньшая выручка. Ну то есть явно здесь премия огромная просто Весты дают. Я не не могу оценивать такие компании. Может быть они адекватные, потому что там на балансе много кэша. Я понимаю всё. Ну просто не будьте эйфорию не включайте слишком. А вот фундаментальному инвестору здесь пока как-то неуютно, что ли. Вот super deep value. Может быть, там покупают по, особенно покупали, когда она вот здесь была, да, вот здесь вот в моменте, когда она была вот после раздела, там у неё на балансе было пять

[01:58:10] ердов, она здесь стоила меньше, там что-то такое. То есть, ну, как-то вот было безопасно брать, потому что букве value было приличной, да, по сравнению с ценой, но теперь уже никакой безопасности здесь речь не идёт. Там она стоила 25, а теперь она стоит 200. В 10 раз выросла капитализация. Теперь вы уже заплати заплатите за будущие какие-то обещанные продажи, обещанный бизнес. А не факт, что он срастётся. Может, вообще у нас перепроизводство будет вот этих вот мощностей по искусственному интеллекту. Кто его знает. Может, там столько не надо. Я понимаю, что у них там собственные проекты есть, но в основном ставка идёт, наверное, насколько я понял, как на облачный сервис. То есть искусственный интеллект как услуга. Если она свои модели развивает, не факт, что они будут лучше, чем у конкурентов того же ОпА и китайцев особенности, да? А если она просто как как инфраструктура предлагает тебя, то

[01:59:11] там тоже есть свои игроки. Сколько вкладывает мета? Сколько вкладывает Адо? Сколько вкладывает у Адоби, господи, Amazon, сколько вкладывает Microsoft? Да, там гиперскайлеры огромные суммы вкладывает. И рядом тоже многие кто вкладывает Доson тот же, это тоже облако. И может быть на хайпе на этом, что вот нехватка, нехватка, нехватка, а потом раз и вроде бы и хватает уже, а настроили столько, что перепроизводство. Так часто бывало в истории. Я вам напоминаю, на чём произошёл пузырь в 2000 году. В 2000 году был пузырь доткомов, да, но там главный пузырь был это инфраструктурный пузырь. Тогда появился интернет и всё начало в интернете. Там экономика интернета, всё понятно, но начали огромные копксы вкладывать в оптиволокно. Оптиволоконы эти. И там строили тоже вне в себя, как вот сейчас гиперскелеры вкладывают в в железо по искусственному интеллекту. И что?

[02:00:12] И в итоге оказался огромный пузырь, потому что 95% мощностей оказалось невостребованными. Да, это они нужны, да, интернет, экономика, да, всё, да, но просто столько, сколько они тогда в моменте настроили, ненужно оказалось. И долгие годы это всё осваивалось, осваивалось, то есть было слишком много настроено, а многие же брали в кредит там и так далее. То есть там были сложности свои. можете почитать про этот пузырь оптиволокно. И вот здесь вот это это серьёзный риск, на самом деле. Поэтому я бы вас без эйфории бы её оценивал. Я в неё сам не вкладываю, глубоко не копал. А, но вот то, что я вижу здесь, мне пока выглядит не очень. Да, вот в моменте. А может быть вырастет. Хорошо. Пега. Ну, у Пеги

[02:01:12] там есть бои. В Пеге есть бои, видите, сбойки где-то по кварталам пошли. А по выручке как-то вот сбайнуло немножко. Плюс у них там суды ещё есть определённые, то есть она не без этого, не без риска, но в целом нормальная бумага. То есть компании Байбек отличный. И в этом сегменте я бы вам не советовал прямо в Пегу брать. Покупайте их стеком. Я купил и Пегу, я купил и ЦРМ, потому что это то же самое. Я купил и, э, Service Now. Это всё в один стек можно запихать. Ну, хотя бы вот эти три компании. Пега как альтернатив альтернативная такая штука. Просто Пега она больше работает на европейском в европейском регионе, а там тот же

[02:02:13] Sales Force больше на на американском регионе. Они все международные, но всё-таки вот специализация определённая есть. То есть таким образом вы раскидаете себя по регионам. А технически у Пеги пока вот остановка. Пока вот мы в коррекции идём. Видите, я рисую чашку с ручкой, но её пока нет. Для того, чтобы её получить, нам нужно пройти область область ручки. То есть вот здесь вот пробить, но в какой-то момент она может резко развернуться, вот неожиданно пробить и уже побежать. И опять кто-то вот здесь вот обратит на неё внимание, говорит: "Ну, блин, надо было здесь покупать". Ну о'кей, если вы хотите прямо глубоко покупать, тогда вот сейчас надо рисковать. А если не хотите рисковать здесь, тогда покупайте вот здесь вот на пробое, когда она уже эту ручку проходит, да, это будет дороже, это будет по 75, а не по 35, но

[02:03:14] технически более грамотно, скажем так, потому что вы получаете бумагу на пробое. Ну, примерно вот по такому она сценарию может пойти дальше. Первая, вторая сейчас идёт, скорее всего, а вторая внутри третьей. Ну такой расклад пока. Ну это мне так кажется, по крайней мере. Ну, если чашка с ручкой сработает, так и будет, потому что при пробое чашки с ручки открывается вход вот на эту ширину. Ну вот примерно сюда он и пройдёт. Это это транзиition, настоящий транзиition.

[02:04:16] Цена пройдёт в район 300. Это будет тот же Досон. То есть текущая цена 35, она пройдёт на 300. Модерна сегодня растёт. Покупатели. А у Модерна там что-то вышло. Вроде бы там какие-то новости есть. Я бы не стал её покупать. Я её до этого, помните, брал, но вот я выскочил здесь по 162 очень удачно. И больше я не покупал её. Тут, скажет, надо было здесь покупать. Не факт. Не факт, потому что вот, судя по тому, что я вижу, а может ещё пойти вниз. У неё очень плохие потоки пока. Ну вот как покупать бумагу вот с такой вот штукой. Вот смотрите, нет маржин у него -345%. Это как это по кварталам данные.

[02:05:20] Свободный джй поток. Смотрите, какой у неё. Смотрите, какой беда у неё. Вы что будете покупать здесь? Возможно, будущие какие-то потоки. О'кей. Ну, это рисковано просто. Мне кажется, с ней всё будет в порядке. Но это рисковано, потому что при таких раскладах очевидно, что у компании будет сложности с балансом рано или поздно. Ну, посмотрим. Здесь байбк даже был в какой-то момент. Сейчас уже байбк прекратился. Денег не хватает, кэша не хватает. Нет, невестабл. Она может быть в трейдинге. Вы там можете сработать там, знаете, купить где-то поставить стопчик, где-то прокатиться. О'кей, вопросов нет. Это с любой бумагой можно так кататься. Тем более это достаточно ликвидно. А с опционами там можно так отработать. Ну вот в инвестпортфеле класть сейчас, ну сложновато. Я не знаю, на каких, по каким принципам вы будете формировать, но сложно, потому что с моей точки

[02:06:21] зрения идёт волна B внутри Y зигзага. Вот А B C. Вот здесь было BC тоже, видите? AC W XC Вот это сопротивление. Мы как раз на нём, кстати, сейчас. И даже если она пробьёт его, опять-таки, с этими потоками никак её нельзя покупать. Поэтому я вообще даже не смотрю в эту сторону, честно говоря. Куча бумаг на рынке. Говорю: "Возьмите мету". Мету возьмите. Ну вы уже видели, там у неё всё в порядке, по крайне мере, с бизнесом, с потоками. Уж крупнее её там только звёзды. Возьмите Microsoft. Она лучше

[02:07:24] Пегу там вопросики, да, там какая-то. Ну вот возьмите тогда мету, не знаю, что-то крупное. ЦРМ возьмите. Вот ЦРМ же спрашивали. Ну ЦРМ-то крупная компания. Смотри, сколько там у него выручки-то. У него 42 ярда. 42 ерода она растёт, растёт, ничего не ломалось, беда растёт, свободный денежный поток растёт, маржинальность, всё отлично у неё оценка скромная, не дешёвая, но скромная. Pнаe Rio 23, PINES Ro 4. Ну, это безопаснее, чем брать, блин, модерну. Ну, очевидно, она может не допадала. Возможно, здесь щиток. Вот. Но в целом, в целом, аэ, вполне себе может быть сюда пойдёт. Ну, просто надо подождать. Какое-то время нужно. Опять-таки, там

[02:08:25] может быть треугольник, например, а, wx, abd. Отсюда вверх. Такой вариант. Ну, то есть мы сейчас что-то где-то низко, то есть текущая просадка, чтобы вы понимали, 50% вот от этого хая минус 50%. Вас не должно смущать такая маленькая откат, потому что это логарифмическая шкала. В реальной шкане вот так вот это выглядит. То есть откат приличный более чем. Так, люди столько не живут. Ну да, бывает, конечно. Смотрите на свои эти горизонты инвестирования. Дмитрий, посмотрите, пожалуйста, модерно. Это мы посмотрели. А так, Дима, посмотри PayPal зум. Слушайте, ну

[02:09:25] с PayPal в м ничего не поменялось особо. Вроде бы она немножко начала отрастать. Я уж боюсь про неё что-то говорить, честно говоря. Ну вот, вроде начала отворачиваться. Опять что-то припало после отчёта, но отчёт был хороший, вроде бы как лучше ожиданий. Зелёный. Ну посмотрим. Пока мы всё-таки депрессивненько выглядим. Здесь у нас большая-большая просадка и долгая. Главное, соответственно, вот по углам даже смотреть. Вот угол падения. Даже если отсюда нача начнём отскакивать, но он будет вот такой вот долгий. Соответственно, вокруг него будет ещё долго канится она, понимаете, какая-то вот здесь вот проторможенность какая-то будет несколько лет. Проблема именно в том, что она долго падала по времени с двадцать второго года. Не просто быстро, вот как в

[02:10:25] дуалингова быстро упала, она быстро становится моментально. А это нет, это будет долго. И ещё, кстати, она не не остановилась, она может ещё дальше падать, потому что альтернативно здесь будет вот такой вот диагональник стартовый. Это будет не W, а А. Это будет B, а это будет первая, вторая, третья, четвёртая, пятая. То есть она ещё и на 20 может сходить. То есть я тут пока губу не не это не раскатываю, что она уже начала восстанавливаться. Не факт. Единственное, что спасает от такого прогноза, ну, наверное, ну уж совсем глубокая просадка. То есть вот здесь вот просадка была, если она ещё и глубже пойдёт, я уже не знаю, куда она упадёт. Здесь она была 87. Ещё глубже это куда? На банкрот 90. Но она банкротством здесь даже не пахнет. Ну не пахнет банкротством. Ну како банкротство? Но у него даже выручка ни разу не замедлялась. Да, она медленная в целом, но она прибыльная компания. И прибыль растёт, и

[02:11:27] выручка растёт, и беда растёт, и свободней поток так вот барахлит, но в целом маржинальность у неё стабильная, то есть вообще не бедолажит компания абсолютно. Стоит при этом уже пинаи, то есть, ну, не будут её уже совсем в пол распродавать. А если распродадут в пол, то, ну, ненадолго. То есть быстро откупят, потому что, ну, дураков нет. Ну, просто компания не заслуживает дальнейшей распродажи больше всего. То есть все, ээ, всех все риски, все минусы, которые медленный рост, это всё бла-бла-бла, там с бизнесом, там непонятные перспективы, всё понимаю, всё это заложено в цене уже. Операционный рычаг у него сохраняется, видите, всё зелёненькое, поэтому я не вижу её форвардная earning yeld. по бумаге больше 10%. Чтобы вы понимали, у рынка и индекса S&P 500 это примерно 3,7 сейчас и на конец двадцашестого года 4,2. То есть она в

[02:12:28] три раза привлекательнее по доходности, чем индекс. Ну, делайте выводы сами, но пока всё ещё находится в жопе. Восстанавливаться будет медленно, может быть. Вот так вот, кстати, диагональником стартует. Вот такой вот вариант. Первая, вторая. Видите, даже здесь она большая часть времени проведёт вот куда-то где-то вот ниже стольника. Опять как вот она ниже стольника ушла вот здесь вот. То есть долго, да? Это видно, говорю ещё раз по углу видно. Вот смотрите, вот линия, да? Проводим линию. Ну вот это вот так. примерно. То есть мы выйдем к уровню 100 долларов вот тот же двадцать седьмом-двать восьмом году. Ведь они все туда смотрят. Все вот в этот в этот диапазон времени.

[02:13:31] Делаю выводы. Софи. Софи. У Софи потоки хорошие вроде были. Да, потоки нормальные. Есть сложности с выдежным потоком, смотрю, но, ну, не принципиальные. И беда стабильно растёт, выручка растёт, причём хороший темп 30%. То есть у неё из минусов, наверное, сильный сильная эмиссия. Я не знаю, с чем это связано. Наверное, с Stockbase Compensation, скорее всего. Хотя такая прямо приличность. 16%. Нихера себе. что там посмотреть, почему она миссия такая. То есть она прямо как-то, видите, слишком слишком сильно увеличивается количество акций. Вот это, видимо, народу не очень нравится, что логично. Вот она, видите, вот этот момент.

[02:14:34] Это надо посмотреть, почему они делают такую миссию огромную. Поэтому она не может залететь. Количество акций увеличивается. Ну вот тоже, ну, чашка с ручкой же может быть, да? Вот одна чашка, одна ручка. То есть надо ждать пробоя, тогда оно убежит. Но если такая миссия продолжится, никакой никакого транзишена там не будет. Трандиition обычно происходит на байбеке, наоборот. То есть, а, у нас сокращается количество акций и отчёты выходят благоприятные, да, по IPS и б постоянный байер в стакане, то есть он постоянно покупает её. Это такой фоновый фоновый покупатель постоянный, а здесь эмиссия идёт наоборот, поэтому я не знаю, не самое лучшее условие для роста. Дмитрий, посмотрите, пожалуйста, фундамент и скажите своё мнение про граб.

[02:15:38] А так, ребята, я что-то посмотрел. 2 часа 16 минут. Всё, какой граб? Заканчиваем. [смех] Заканчиваем. Ээ, скорее всего, вот сюда пойдём, опять-таки, двадцать седьмой-двадцать восьмой год на восемь, но что-то дёшево стоит 3 доллара. Что-то как-то несерьёзно. Хотя потоки прямо приличные. Хм, потоки хорошие. Темп просто выручки отличные. Иps взрывается и беда отличный рост. Совож поток куда-то сдулся нахрен. Что-то там происходит. Что за компания-то? Transportation Airfag. Ну, airфрахт сейчас по нему, понятное дело, да, под давлением, но пока потоки, вот последние потоки, которые были зарегистрированы, были неплохими.

[02:16:40] Ну, тема такая скользкая, да, в связи с этим, с текущей темой сегодняшнего эфира, кстати, да, неной кризис, вот это всё. Посмотрите, чем она конкретно занимается. По-моему, я знаю эту компанию. Это, по-моему, компания, которая скупает таких этих саплаеров, э, в ави в в авиа отрасли узких и создаёт такое вот диверсифицированные поставки. По-моему, по-моему, это это такая компания. Я могу ошибиться. Может быть, там не всё так плохо, но в самой отрасли сейчас сложности есть, поэтому по этой причине, скорее всего, мы падаем, но не заслуживает она такого падения. Оценка отличная для та для таких темпов, поэтому не знаю, можно можно, наверное, попробовать её покупать. А мы находимся на накоплении. Вот смотрите, вот накопление, накопление, накопление,

[02:17:43] накопление. Вот огромное накопление. То есть мы на одной зоне накопления находимся. То есть если мы от неё, ну да, можно здесь подёргать, но можем от неё оттолкнуться вверх от этой зоны накопления. Но для этого нужны условия. Условия в отрасли, условия на рынке, условия ликвидность, чтобы была, а, и прочее, прочее. Здесь, ну, здесь хотя бы байбк есть, кстати. Байбэк есть. То есть они начали выкупать, поэтому условия они всё-таки создают какие-никакие. Может и вырастет. Так, и зум. Давайте последний. И всё. Зум мы давно смотрели, помните? Она вышла вроде вверх. Да, она пошла вверх, но у меня вот стоит вот так вот она. А давайте посмотрим, сломался ли этот сценарий. Да, сломался. Он не такой. Соответственно, здесь что-то другое. Этот сценарий сломан.

[02:18:44] Итак, что мы здесь имеем? Мы здесь имеем вот ту самую зону накопления. Вот она. Попытка от него, ну, выйти. Может, и выйдет. Следующая зона такая вот эта вот, то есть она такая широкая, куда-то вот в эту зону, в 150 она может подъехать. >> [вздыхает] [тяжело вздыхает] >> у него с фундаментом неоднозначно. С одной стороны, очень классно они оптимизировались, у них PS растёт хорошо, с другой стороны, выручка медленная всё-таки. Ну, медленная, 4% в год - это мало. И беда нормальная. Net Margin просто зашкаливает, поэтому дальнейшее развитие PS под вопросом, то есть не так будет акселерировать. Так что с фундаментом, то есть она показывает сейчас максимум, на что она способна по маржинальности. При этом

[02:19:47] выручка растёт медленно, она будет замедляться по IPS, скорее всего. Поэтому фон для этого для этого роста дальнейший такой, ну, хотя формально она может и на плохом фундаменте расти, то есть не не достаточно хорошем фундаменте. Как это происходит? Ну, компания просто, то есть цена пробивает >> [фыркает] >> сопротивление и просто прёт. То есть это технический сетап, пробой хая и побежали. Здесь вот хай. Тут вот было такое пространство. Она может быстро пробежать вот куда-то вот сюда. Ну, 150, 150 долларов можно сделать. Ладно, надеюсь, было полезно. У нас время закончилось. Спасибо, что пришли. Поставьте лайк, если вы любите меня, мои выпуски. Э, поддержите автора, э, подпишитесь на канал, если вы

[02:20:49] любите темы, связанные с экономикой, инвестициям и трейдингом. Их есть у меня. Ну и, соответственно, вам хороших выходных. Желаю всем удачи и до встречи в следующем видео. Всем пока. [музыка] [музыка] Вечер сгущается, рынки на блюде. Графики тлеют, шепчут о чуде. Пар поднимается, движется в такт. Сейчас мы обсудим Газпром и Наздак. Кризис бушует [музыка] на рынках уже. Жались от страха у всех фаберже, но грок согревает. Мысли текут, клёвые сделки [музыка] сами придут. [музыка] Заходи, располагайся, выбери сток.

[02:21:51] Начинаем в прямом эфире. Инвесткрок. [музыка] Нету спешки, нету шума, лишь дружеский [музыка] слог. Идей круговеть [пение] мягкий огонь и дымок. Ставь себе чашку, садись в этот круг. Каждый рассказ будто твой лучший друг. Волны рассчитаны [музыка] на каждый сторет под инвест. Крок. เฮ [музыка] [музыка]
