[00:00:03] [музыка] [музыка] Вечер сгущается, рынки на блюде, графики тлеют, шепчут о чуде. Пар поднимается, движется в такт. Сейчас мы обсудим Газпром и Наздак. Кризис бушует на рынках уже. Жались от страха у всех поберже, [музыка] но грок согревает. Мысли текут, клёвые [музыка] сделки сами придут. [музыка] Заходи, располагайся, выбери сток. [музыка] Начинаем в прямом эфире. Инвесткрок. Нету [музыка] спешки, нету шума, лишь дружеский слог.

[00:01:03] Идей круговеть [музыка] мягкий огонь и дымок. Ставь себе чашку, садись в этот круг. Каждый рассказ будто твой лучший [музыка] друг. Волны рассчитаны на каждый сток, и время проходит под инвест. крок [музыка] [музыка] [музыка] [музыка] >> [музыка]

[00:02:04] [музыка] [музыка] >> Итак, здравствуйте, уважаемые дамы и господа. С вами Дмитрий Солодин. Вы находитесь на канале, который посвящён инвестициям и трейдингу, экономике. Сегодня инвестгрок. Я недельку пропустил, я был в отпуске, вы знаете, поэтому как бы решил ворваться в ваш эфир, поговорить о рынках. Сегодня мы немножко затронем заглавную тему по поводу и пузыря, но чуть-чуть совсем, потому что очень много вопросов было. Я не хотел бы, опять-таки, растягивать, честно говоря, очень хочется уйти от двухчасовых форматов самому, поэтому постараюсь. Даже вот себе поставил будильничек. 52 минуты осталось у меня. Вот. А сегодня у меня малиновый с добавлением минералочки перее, чтобы с

[00:03:04] пузырики немножко было. Сегодня такое колхозный игрок. Впрочем, как всегда. Так, виднослышно. Э там всё падает. Чашка пока не конает. Чашка у меня чашкает. Всё в порядке. По поводу падения тоже в дискорде всё писал, поэтому всё в рамках технического анализа. Так, а, Дмитрий, вы красивый мужчина. Ничего себе. Спасибо. Так, а приближающийся тех технофашизма. В сети много шума. The Ail of Trap. Да. Э, я эту тему тоже поднял. Эту статья вызвала действительно резонанс. И у меня на бусте есть ээ как оригинал эта статьи, но вы её не прочитаете в оригинале. Я, честно говоря, сам её осилил её, э, в плане там много математических формул, да, то есть не

[00:04:06] все могут математику понимать. Поэтому пришлось интерпретировать, пришлось смотреть там, разбирать её. Вот кому нужен такой колхозный разбор, пожалуйста. Я вам сегодня даже достану её, потому что действительно это в тему нашего эфира. А почему бы и нет? Почему бы нам её не достать и не посмотреть? А давайте, давайте вот так вот посмотрим. О'кей. А, но начну я всё-таки с другого. Начну я, э, с рекламы, конечно же. А как же реклама, ребят? У меня Discord сервер есть для инвесторов. Кому нужна расширенная информация по рынкам, я там кидаю подкасты, статьи, какие-то комментарии. Мы там рассматриваем растущие бумаги, рассматриваем дивидендные бумаги,

[00:05:07] рассматриваем мировые рынки, российский рынок, биткои. Мы там рассматриваем американский рынок, естественно, потому что это мой основной рынок. И отвечаю на ваш вопросы. То есть, в принципе, это такая, ну, полезная штука, наверное, для инвесторов. Попробуйте, посмотрите, недорого, месяц посидите, не понравится, отпишитесь, в конце концов. То есть это вообще не является какие-то сложностью, поэтому рекомендую э встретимся там, собственно говоря, если вы захотите со мной дальше пообщаться. Ну а мы, собственно говоря, переходим к теме. В чём, собственно, проблема, да? Вот я для себя немножко здесь, э, подготовил небольшую пошпаргалочку. шпаргалочку. Э, так вот первое. А, ну давайте два графика вот эти посмотрим. Э, посмотрите, у нас идёт волна капзатрат со стороны искусственного интеллекта, точнее инфраструктура по

[00:06:08] искусственному интеллекту. А мы уже неоднократно рассматривали эти графики, но в данном случае просто в контексте для сравнения. Вот, например, у Алфабет прогноз Капкса на двадцать шестой год составляет около 190 млрд. Это поч это это больше половины их его выручки. У него 300 млрд вырочки всего, там, может, 300 с чем-то, да? То есть, представляете, почти половина годовой выручки идёт на капексы. При этом, аэ, прогнозы пока по именно отдельно раскрываемая выручка по искусственному интеллекту, потому что если компания занимаются не только искусственным интеллекту, но и другими, да, делами, она не раскрывается. Ну вот те, кто раскрывает, например, Microsoft раскрывает, да? То есть у них примерно 37 млрд выручки от EИ, а при этом она сама тратит на и 80 млн. Ну это ещё неплохо, да? Здесь ещё неплохо. Вот. Но, э, в чём прикол? Прикол в том,

[00:07:09] что с одной стороны у нас есть э-э очень много комментариев по поводу того, что именно отцел и не не то, что какие-то ребята сели и где-то в твиттере что-то написали. Нет, сами директора эти компании говорят о том, что, блин, вообще, ребят, не волнуйтесь по поводу нас, у нас всё замечательно, потому что у нас мы видим спрос на свои услуги. Если бы у нас была возможность быстрее бы строить эти дата-центры, и мы бы ещё больше бы вкладывали. У нас просто там узкое горлышко, там NVID не отгружает, электричество не подключает дата-центром, другие поставщики там ложают. Ну, короче, у них есть узкое горлышко, а так говорит: "Мы мы гово ещё больше бы зарядили, потому что спрос стоит там огромный, да, на на это дело". Вот. Аэ, и с одной стороны это предполагает, что если есть спрос, значит, как только они введут в эксплуатацию эти мощности, они сразу будут востребованы, да, то есть сразу будет окупаться.

[00:08:10] Это базовый сценарий. Ну, не потому, что мы на слово верим этим компаниям, а, наверное, всё-таки где-то интуитивно мы понимаем, что она так, скорее всего, есть, потому что на память у нас стоят в очереди, на карты стоят в очереди, на на эти на дата-центры тоже в очереди стоят, к электрикам в очереди стоят. Ну, то есть все хотят, все что-то что-то раскрывают, но пока вот не так быстро, как нам кажется. То есть здесь вопросов нет, но всё-таки многих других комментаторов напрягает и мне в том числе, что капксы слишком большие. Они слишком большие. Пока на этом зарабатывают только поставщики лопат. Мы об этом тоже говорили много раз, не хотел повторяться, но а тут проблема первая в том, что Каex растёт быстрее ревеню. То есть вот мы видим CPX это только за двадцать шестой год. На на двадцать седьмой год прогноз ещё больше, чем в двадцать шестом году, а до этого тоже у нас были рост двадцать третьем, двадцать четвёртом, двадцать пятом. Это всё капекса, там уже огромные деньги

[00:09:10] влиты туда. И вот если эта штука не вывезет, если это не окупится, это огромные проблемы на несколько лет вперёд. В чём заключается проблема? Давайте я вам ещё раз напишу, чтобы вы понимали, потому что не все меня смотрят каждый раз, поэтому немножко немножко мы это повторением осечения, да, ничего страшного. А в чём проблема? Проблема именно в том, что когда ты покупаешь какую-то железяку, дата-центр, да, дата-центр с инвестируешь, ты в него вложил, допустим, не знаю, 100 млрд долларов. 100 млрд долларов. И а это твой актив, да, ты в него вложился, твой актив. И вот ты на свой баланс, на баланс, аэ, кладёшь это как актив стоимостью 100 млрд долларов. То есть это это не является затратами, вы должны это понять, потому что затратами чистыми является, ну, expens,

[00:10:13] ну, например, там затраты на обслуживание долга или там затраты на маркетинг, рекламу, общие затраты, да, их называют ещё, а, и так далее. То есть какие-то прямо конкретные затраты. Это эти инвестиции, по сути, Capex - это capital expenditure, да, капитальные затраты. Они не являются затратами как таковыми. Это, по сути, трансформация э денежных активов. То есть у тебя есть деньги на счету, и ты их трансформируешь в другие типы активов. В данном случае Longterm Active, да, то есть долгосрочные активы в виде, э, ну, вот этих вот дата-центров и железяк, да, скажем так. То есть это материальные активы. Вот. И они оцениваются на балансе ровно столько, сколько ты в них вложил. Вот 100 млрд вложил, они сюда. Поэтому они у тебя в расходы не идут, и они не отнимаются при налогообложении, там, при и так далее, да? То есть при высчитывании твоего дохода. В чём проблема? Проблема в том, что через год и через два, через три, то есть там у

[00:11:13] всех периоды разные, происходит амортизация. То есть твоё твои твои активы начинают стареть, они начинают изнашиваться, их стоимость падает, да, и так далее. Это называется амортизация. И вот, э, например, обычный цикл амортизации - это 33 года. За 3 года у тебя должно быть снижаться последовательно каждый год какая-то какая какой-то объём активов, да? То есть он должен устаревать. А эти ребята растянули это на 5-7 лет. Ну, о'кей. Но всё равно с учётом того, что они уже вложили там почти каждая компания, наверное, уже чуть ли не под триллион, а-э просто посмотреть, сколько активы выросли, это приводит к тому, что у нас, э, ну, будет какая-то жёсткая амортизация в миллиардах. То есть много миллиардов будет амортизироваться. Я понимаю, что здесь, конечно, момент, где можно манипулировать, очень сильно манипулировать, потому что финансовые дикретаря могут амортизировать по-своему. Они говорят: "Ну не, у нас не устарели ничего, у нас всё нормально. Инпер пролонгировать этот

[00:12:15] амортизацию или ещё как-то". Но там тоже момент там с налогообложением тоже вопросы есть, потому что в США ээ есть чёткие э стимулы такие, да, для того, чтобы амортизировать это имущество и э обновлять свои основные фонды постоянно. То есть так, так законодательство у них заточено. Я не буду вдаваться подробности, может потом почитать где-нибудь, но смысл именно в том, что заточено именно таким образом налогово налоговой законодательство, что компаниям выгодно постоянно обновлять свои фонды. И таким образом идёт постоянное улучшение инвестириальных фондов, да? То есть, грубо говоря, не устаревают их фонды, в отличие от других стран, например, как в России, где многие фонды уже сильно устарели, там трубы рвутся, не знаю, какие-нибудь там агрегаты ломаются. Ну, потому что нет такой нет таких стимулирующих программ, как в США, например. Вот так вот. То всё равно амортизация будет, и это просто законодательно будет его подталкивать к

[00:13:16] этому. Значит, эта амортизация должна. А амортизация что такое? Количество активов, пер упало, то есть его оценка была 100 млрд, а стала, допустим, 80 млрд. То есть она уценилась на 20%. Значит, минус 20 ярдов у тебя с баланса улетело. Это уходит уже в нем. Нет иком, то есть доход может упасть за счёт того, что идёт амортизация уже тех активов, которые уже заведены на баланс. Вот в чём основная проблема капексов. А они бы не были проблемой, если бы они не были такими большими, и все переживают, что, блин, настолько большие капксы, что настолько большие списания будут по амортизации, что они достаточно сильно могут ударить подоходом. Э уже свободный денежный поток упал там и так далее. То есть вот мы всё видим. Поэтому, а, это одна из проблем. Давайте я читаю. Главная проблема ей гонки сегодня заключается не в отсутствии спроса на технологию. Проблема в том, что расходы на создание инфраструктуры растут значительно

[00:14:17] быстрее, чем компания, успевая показать инвесторам отдельную подтверждающую выручку от искусственного интеллекта. Первый алфабет ожидает потратить на капитальное вложение около 180 млрд. Метта 125-145 млрд. Aon последние 12 месяцев вложил около 147 млрд. То есть просто какие-то гигантские цены цены, ну, стоимости. А основные средства. Причём компания прямо говорит, что рост расходов преимущественно связан с искусственным интеллектом. Microsoft за 9 месяцев финансового года вложил в основные средства около 80 млрд. При этом отдельно раскрываемая выручка пока выглядит значительно скромнее. Вот, например, по AWS - это около 15 млрд, 37 млрд. Вот я написал Microsoft, алфабет имеют отдельную и выручку пока не раскрывают, но алфабету сложно это сделать, потому что у них там subsскрипtion, да, можно посчитать, но они ещё как-то внедряют там в поиск и так далее. То есть, ну, так сложно посчитать. Здесь важно не сравнивать эти цифры напрямую, а а капитальные расходы

[00:15:20] создают активы, которые будут работать несколько лет. И показатель годовой скорости выручки отражает только текущий уровень бизнеса. Но направление очевидно. Инфраструктура строится авансом, а коммерческая отдача будет приходить позднее. Тут ещё важный момент. Сейчас вот как мысль пришла, что а нужно сравнивать темпручки, да, текущий и темп капексов. То есть капексы выросли там на сотни процентов. На сотни процентов. Выручка, естественно, пока настолько не выросла. Да, понятно, что когда идёт цикл инвестирования, то всегда так происходит. Сначала взрывной капек, ну, первое, как это было в 5G, в 4G, да, то сначала компании очень сильно начали вкладываться, а потом уже идёт резкое сокращение капксов и идёт период монетизации, да, этого этих активов. То есть приходит уже новая выручка под это новое оборудование, новые какие-то решения.

[00:16:22] Вот здесь, скорее всего, мы увидим это, но есть нюансы, я потом чуть попозже поговорю. А, но давайте, вторая проблема. Вторая проблема в том, что внутренних ресурсов становится недостаточно, да? То есть фраза "Денег не хватает" не означает, что у Microsoft Alphabet и Мета заканчиваются деньги. У крупнейших технологических компаний всё ещё огромные денежные потоки, сильный баланс и доступ к дешёвому финансированию. Но масштаб ей гонки уже становится настолько большим, что финансировать её только из текущей прибыли становится всё сложнее. Наиболее яркий пример - это Amazon. За последние 12 месяцев операционный денежный поток компании вырос до 148,5 млрд долларов, но свободный денежный поток сократился почти до нуля, примерно до 1,2 млрд, а было почти 70, по-моему. А причиной стал резкий рост вложения в основные средства, преимущественно связанные с искусственным интеллектом. Это важный сигнал. Бизнес может показывать рост вы ручки и прибыли, но

[00:17:23] почти весь генерируемый денежный поток приходится сразу же вкладывать обратно в строительство инфраструктуры. Окупится, не окупится, это вот как раз вопрос номер три, да, то есть насколько вероятно, что и окупится. Вот аа ну что к чему приведёт, собственно говоря, этот рост э капексов, да? В первую очередь он приводит к тому, что у нас появляется риск, как я сказал, амортизации, а второй момент, у нас пропадает свободный денежный поток. Вот это уже происходит с Амазоном. Это постепенно происходит и с другими компаниями. А с долгами там пока не у всех компаний так всё сложно, э, но долги тоже растут. То есть физические долги, облигации, то есть начинают э компании э увеличивать свои заимствования. То есть, если мы говорим про прямо топ-три гиперскелеров, типа там Microsoft, Amazon, там Mме и Google, они там всё всё всё у них более-менее в порядке. Но есть другие компании, типа

[00:18:23] там Marvel, Брод, там Micron, особенно Oracle, да, аэ, и других компаний, которые прямо сильно в долги залезают. И вот там может может быть ещё и кассов разрыв. То есть, если выручки не окупятся, а, ну, прямо можно сильно пострадать, вплоть до варианта, где будут её спасать, например. Ну, это, например, вот с Ораклом сейчас такая вот ситуация. Почему она так волатильная бумага? Потому что, ну, знаете, это когда вот представьте, я сейчас Дмитрий Солодин сижу такой блогер в в Андоре, э, что-то там мучу в интернете, что-то там какие-то там сделки делаю, что такое, да, и тут раз такое и что-то решил я какой-то суперкрупный бизнес, не знаю, сделал стартап по запуску космических спутников или ещё что-то, да? То есть, э, я вот в этой ситуации могу просто надорваться, [фыркает] даже если мне

[00:19:23] поверят, мне не поверят, естественно, инвесторы, они мне могут надавать всяких там, э, денег, преференци и так далее. Но есть такое выражение: бери ношу по себе, чтобы не падать, чтобы не падать при ходьбе. То есть иногда можно переборщить. И вот мне кажется, Orраacл как раз в такой ситуации, то есть он слишком мощно зашёл в этот инфраструктурный проект. А, то есть, если бы на эту позицию зашла бы другая компания, ну, условны там какая-нибудь тот же Google, да, или какой-нибудь Apple, у кого уже есть серьёзное финансовое положение и большое денежная подушка, то здесь в основном это всё идёт через долг, и это всегда большие риски. То есть это может просто не окупиться или как-то сломаться, я не знаю, всякое может быть там. Вот поэтому такие бумаги лучше сейчас избегать. Хорошо. Ну, собственно говоря, насколько э

[00:20:26] насколько вероятно, что и окупится, да? Здесь важно разделить два совершенно разных вопроса. Первый вопрос: станет ли искусственный интеллект важный и массовые использование технологии? Мне кажется, да. Мне кажется, здесь вопрос очевидный, да. А вероятность этого очень высокая. Уже сегодня компания использует и для программирования, там для рекламы. Ну то есть мы мы сегодня знаем все эти кейсы. То есть это не пустышка, это не какой-то там суперхайп, которая вообще под собой ничего не имеет. Вот, например, на мой взгляд, там биткои был хайпом. Биткои криптомир - это была всё-таки пустышка. Почему? Потому что много говорили, но мало было на деле, да? То есть мало было транзакций. До сих пор мало транзакций. То есть, если сравнивать там с ма с Mastercard или визой, там до сих пор какие-то там угрюмые там полпроцента и так далее, то есть она не стала массовой системой для совершения транзакции, например. А всё остальное там, в принципе, для чего она ещё нужна? Ну, что-то там держит, кто-то, да, о'кей. Э и то есть она не стала таким вот

[00:21:27] применяемым эффектом. С искусством интеллекто всё-таки другая ситуация, да? То есть там действительно сейчас применяется, особенно в военной сфере, мы видим прямо в полный рост, да, всякие дроны там и там всякие другие системы разворачиваются там всякие палантиры, системы разворачивают там военка питается ишкой прямо очень мощно. Ну и в гражданской сфере тоже очень активно применяется, начиная от наших развлечений в плане там создать котиков, которые поют голосом сенаторы, заканчивая действительно полезными функциями, там программированием и так далее. То есть это прямо уже входит, э, ну, чуть ли меняет наши привычки. Например, привычки э поиску информации сильно меняются. То есть многие сейчас уже предпочитают именно нейропоиск, когда ты задаёшь вопрос и тебе сразу дают ответ ссылками на на эти сайты. Они ты должен сам искать. И это уже стало становится таким стандартным. Очень быстро становится. То есть и технология сама по себе гениальная, сама по себе востребованная.

[00:22:27] То есть здесь вопросов у меня лично не возникает. Второй вопрос: окупятся ли текущие именно инвестиции в Эвиль? Да, потому что не забывайте, что, э, пока экономики этой не существует и, а, инвестиции настолько огромные, которые вообще не ведывал свет человечества. То есть, ну, таких больших инвестиций никто никогда не делал. Э помню, по крайней мере, за всю свою историю. Естественно, деньги ещё девальвируются. Понятно, что сейчас это суперхайп, и сейчас это самый большой в абсолюте. Вот даже в процентах, я не помню, чтобы прямо вот компании тратили половину своей годовой выручки или прибыли там на капксы. Я что-то такого не припомню, чтобы вот так сильно заходили в в это дело. Это прямо похоже на серьёзную ставку. И вот вопрос: окупится ли это? Потому что у этого оборудования есть свой цикл использования. Если за этот цикл использования не успеет выручка столько сформировать, потому что на, ну, чтобы дальше развиваться, нужно ещё новые,

[00:23:29] получается, капксы там нового оборудова. Например, простой пример, ребята, как это может не окупиться. А сейчас очень много спекуляций по поводу квантового компьютинга, да, квантовый компьютинг пока находится на ранней стадии разработки. Он ещё пока не утверждён в плане, какая технология будет доминировать. Да, лидеры уже вроде бы известны, но опять-таки они все являются лабораториями, то есть нет таких вот промышленных лидеров, которые вот типа как SMC, которые уже там застолбили за своё место и технологически впереди планеты всей. Нет, технология гуляет, у всех разные подходы, разные софтов вообще не существует какого-то стандарта. То есть пока это такая ранняя технология, но эта технология тоже быстро развивается и уже появляются промышленные такие коммерческие образцы. IBM сейчас выхаватывает Китай там вовсю же коммерческие эксплуатирует и так далее. То есть, в принципе, это может очень быстро произойти такая ситуация, что потребуется не просто и вот эти

[00:24:31] мощности, а какие-то гибридные вычислительные центры, которые используют и стандартные линейные ускорители, такие как ГБУ, например, так и квантовые компьютеры. То есть я думаю, что квантовый компьютер полностью не может заменить э-э все наши вычислительные мощности стандартные, потому что в каких-то задачах линейные вычисления будут намного более производительными на старом оборудовании. Ну, потому что они так за они заточены под эти задачи. А какие-то вычисления будут наиболее оптимальные на квантовом компьютере, на квантовом оборудовании. И отсюда сразу возникает у меня как бы и не только у меня идея, что, наверное, будущее с гибридными какими-то устройствами, которые, ну, как вот мы сейчас имеем такие устройства, типа на одном на одной борту имеется там и память, и и процессор, и в процессоре есть ядра медленные, быстрые, вот что-то типа такого, что будет блок вычислительный, а, под квантовые вычисления и блок, э, там, да, по

[00:25:31] подлинейное вычисления. Причём это всё очень сложно, да? То есть там нужно софт создать, который может это всё дело быстро переключать и как-то как вот розета делает, да, то есть какой-то делать мост между этими задачами и как-то быстро их перебрасывать внутри с одной шины, это для меня какая-то не нереалистичная задача. Но тем не менее это, наверное, возможно теоретически. А потому что, ну, наверное, возможно. >> [смех] >> Я не специалист. Вот. Но представьте себе ситуацию, что буквально через 2 года эти системы появляются и всё. То есть нужно этим компаниям заново вкладываться в новое оборудование, в новые подходы, новые капксы. А вот те капэксы, которые были произведены, они не окупились. То есть они получили пробой, потому что на них потом пойдёт жёсткая амортизация, и вот эти вот триллион долларов начнёт списываться с прибыли. И в этом плане, а

[00:26:32] давайте сразу посмотрим на, а важный такой момент на технические на техническую картину основных. Давайте вот на этом графике, наверное, прошу прощения, сейчас я уберу всё лишнее. Так что, а нам нужно посмотреть основных гиперскелеров. Вот, например, Google. Вот смотрите, его основной график. Так, меня, кстати, слышно? Посмотрю ваш график. Так, ну, вроде бы меня слышно, видно. Так вот, у нас развивался, до сих пор развивается третья такая суперцикловая волна, которая может ещё ещё продолжаться какое-то время, но

[00:27:33] а обратите внимание вот на это, да? То есть как только она закончится, у нас будет достаточно большой такой блок ну такого боковика широкоформатного, такого размашистого. А на сколько это? Ну лет на семь, да? Смотрите, двадцать седьмой год, а здесь он где-то тридцать первый. Нет, на 4 года. Здесь на 4 года, но это схема, она может и больше быть. То есть на несколько лет мы уходим здесь боковик. Ну о'кей, допустим, что-то с Гуглом там не так. Но проблема в том, что это на всех Так, на всех этих гиперскеллерах именно такая картинка. Так, вот здесь у меня нет разметки почему-то. Так, я посмотрю, здесь есть разметка, да? Вот здесь есть разметка. Видите, то же самое. То есть идёт первая, вторая, первая, вторая, третья, четвёртая, пятая и вот четвёртая большая. Здесь она начинается

[00:28:34] тоже где-то двадцать шестойдвать седьмой год и заканчивается где-то в пределах там тридцать четвёртого года. Вот здесь как раз 7 лет. Ну, может поменьше быть, может такая быть, может до тридцать первого года, например, но всё равно несколько лет она как бы корректируется, не уходит там куда-то в глубину, нет, но могут быть сложности. Э, из чего я делаю вывод, что возможно у нас будут какие-то вот именно такие вот проблемы у гиперскеллеров, связанные с их, э, с их фундаментом прежде всего. Вот смотрите, а я уже говорил про Amazon. то, что у Амазона достаточно большие капексы. Посмотрите, что у него с free cashфу. Вот это Amazon. То есть у него в пике, ну здесь нету, но там больше было, чем 20 ярдов. Ну, допустим, даже вот здесь возьмём. Вот в двадцать пятом году в марте у неё было 20 млрд свободного денежного потока, а теперь у нас уже минус 2,5 млрд. То есть отрицательный свободный денежный

[00:29:35] поток. Это вот всё капексы. Они пока никак не отразились на основных параметрах. Выручка, естественно, растёт. На выручке это вообще никак не может отразиться. А у нас растёт и здесь тоже не отражается. И поби, да, тоже не отражается. Почему? Да потому что, как я и сказал, эти затраты, они не, э, увеличивают расходы в моменте, они конвертируют капитал из одной формы в другой. То есть они являются по сути как бы преобразованием одного типа капитала, то есть одного как бы формы капитала в другую форму. Но когда начнутся вот с этого дела амортизации, тогда нужно, чтобы появились новая выручка, новая прибыльность, которая будет окупать эту амортизацию. И вот будет ли это происходить? Вот если здесь уйдёт, мы надолго уйдём, если она, например, продолжит всё ещё капексы вкладывать и свободный нижний поток будет минус там 15 сердов, например, и при этом выручка новая не появляться, а

[00:30:36] по старым капксам уже начнётся амортизация воздействовать на прибыльность, вот здесь прибыльность может припасть, и тогда это уже другой мультипликатор, и тогда это другая переоценка. То есть об этом вот подумайте. Э здесь вот такие вот есть перспективы. то, что гиперскелеров, то есть у них всё в порядке в плане бизнеса, но они заложили сами себе такую бомбу замедленно действия, называется Капекс. И вот по поводу статьи, которую я писал на бусте, а, естественно, статья, э, по сути является анализом вот этой статьи. Она здесь есть AI Lay of Trap. Давайте я даже открою, чтобы вы охренели от её от её сложности там. Вот. То есть здесь всё вообще нормально. А дальше тут, конечно, вот формулы пошли. Формулы формула формула. То есть тут тут приводится математическая модель, которая объясняет аэ многие вещи, которые я потом просто простыным

[00:31:36] способом написал. Поэтому, наверное, многие мало кто вам освоит. Но если вы серьёзный экономист, тогда вам лучше, конечно, первысточник почитать, посмотреть эту математическую модель. И она такая интересная, она универсальная получилась. То есть, какие бы не подставляли там переменные вот эти вот в цифры, всё равно получился один и тот же вывод, то есть достаточно устойчиваю модель. А так вот в чём в чём идея, да? Фундаментальное противоречие современного этапа автоматизации заключается в нарастающем разрыве между потенциальной безграничной производительности и и эрозией платежеспособного спроса. Мы об этом говорили уже много-много выпусков, да? То есть ИИ забирает по колхозному, да, и забирает работу у работяк. А с одной стороны он начинает экономить компаниям денег, но с другой стороны работяги-то уже покупать новые пылесосы не могут, поэтому их покупательская способность падает. И это приводит к тому, что общая выручка

[00:32:37] падает. То есть это такая каннибализация, каннибализация своих будущих потоков. И причём, а-э, ирония в том, что условия игры так построены, что ты вынужден максимально быстро канибализировать. То есть тут ещё идёт, грубо говоря, пилют все эти все эти ветку, и там ещё большие соревнования, кто быстрее спилит эту ветку, блин. То есть вот эта гонка подталкивает по ускоренному формату. Если бы они пошли по более медленно бы по, ну, это развивали эту тему, тогда, может быть, экономика успела бы перестроиться. Но так как это капитализм, в капитализме есть куча игроков, которые это теория игры, ребят, можете почитать. А когда у тебя много, а, игроков, они не доверяют друг другу, они хотят выжить, соответственно, они хотят быть первыми, кто получит преимущество. И в данном случае гонка

[00:33:39] заставляет их бежать. Прикол в том, что никто не получит преимущество, они все проиграют. А, ну потому что такова специфика данного кейса, да. Вот смотрите, масштаб проблемы иллюстрируется рыночными событиями 25шего года. В феврале двадцашего года компания Black BLК сократила почти половину своего десятитысячного штата. При этом CO Джек Дорси прямо заявил, что и сделал эти роли избыточными. То есть уже уже начинает расти безработица. Минимальная безработица была 3,5, по-моему, 3,2. 3,2. Сейчас она уже 4,6 почти. То есть она ползёт, ползёт, ползёт, ползёт. Причём в в каких-то сферах она прямо очень сильно ползёт. То есть там, где легче всего заменить искусственным интеллектом рабочую силу, ну, например, инфотехи, да, то есть там быстрее происходит. Вот. То есть а получается, что у нас есть уязимость, то есть уязвимость рынка. Почти 80%, а рабочих мест в США имеют задачи,

[00:34:42] подверженные автоматизации это исследования. Sales Force уже объявил о замене, э, 4.000 агентов и ассистентами, да, Гокс тоже заменяет команду инженеров, и это происходит повсемезно. Масштаб проблемы более 100.000 увольнений в IT-секторе в двадца пятом году. Более 50% напрямую связано с И. И это только начало, ребят. То есть технология развивается, она ускоряется. У это всех этих компаний, которые занимаются ИИ, у них отдел маркетинга заряжен по полной. Они с жадностью бегают и ищут, куда, ну, как это кейсы. Вот, например, сейчас недавно Антропик выпустил, а, как бы патчи, да, не патчи, а как их называют, наверное, боты. 30 ботов для малого бизнеса. Ну, просто чтобы малый бизнес пользовался им. А там там и бухгалтерия, там и дизайн, сайты дела, там всё такое вот. Ну, то есть это

[00:35:44] каннибализация уже э других компаний, да? То есть, э, у других компаний могут быть сильно упасть выручки могут, э, ну, это просто как пример. То есть они пытаются максимально улучшить эти функции и внедрить их, то есть марке отдел маркетинга работает очень агрессивно, и это ускоряется. То есть если 100.000 уволено в двадцать пятом году, то в двадцать шестом году будет уволено 150.000, а в двадцать седьмом будет уволено 200.000 и так далее. То есть она будет с ускорением. Я просто пример привёл. Я не знаю, какая скорость там будет. Может, там и и 500.000 будет. Кто знает, может, уже 500 млн будет, кто его знает. Хотя такого нет, конечно. Ладно. А, ну когда высококвалифицированные сотрудники массово теряют доход, они перестают быть потребителями. Фермы стремятся к оптимизации сдержек, коллективно уничтожают базу расходов и от которой зависит их существование. То есть механизм ловушки очень простой.

[00:36:44] Вот. То есть так вот опять что-то вот Бусти в этом плане ложает. Вот. То есть так примерно это выглядит. То есть корпорация платит зарплату, да? Вот как как раньше циркулировал этот процесс. Корпорация выплачивает зарплату работнику, а работники по факту платят потом за товарослуги тот же корпорации. То есть они становятся потребителями, если они не получают зарплаты. Вот здесь вот видите разрыв и агент разрывают это дело и потери идут, да? То есть падение выручки. То есть именно на ровно настолько а работники потеряют свою э свою покупательскую способность и ровно настолько корпорация потеряет выручку. То есть это каннибализация прямая. Понимаете? Вот в чём прикол. И это действительно проблема. Вот вся вся эта статья была посвящена именно этому. А когда отдельная фирма заменяет

[00:37:46] рабочего алгоритму, она захватывает полную экономию на затратах S, но несёт лишь незачисленную долю. То есть, грубо говоря, если бы конкретная одна компания, она когда сокращает, она общие урон для общей экономики делает небольшой, да, в рамках своей своей конторы. Но проблема в том, что в рамках всей экономики все начинают это делать, и тогда урон становится, ну, кумулятивно большим, что в итоге приведёт к падению всего рынка. [вздыхает] Вот это превращает автоматизацию в доминирующую стратегию. Фирма будет увольнять сотрудников, даже осознавая, что все остальные сделают то же самое и рынок рухнет. То есть все знают уже эту проблему, но всё равно выхода нет, потому что если ты это не сделаешь, твой сосед это сделает, он получит преимущество, а ты улетишь в трубу. То есть мало того, что ты получишь такой же ущерб в экономике, потому что за счёт других игроков они же будут это делать, и ущерб в экономике в любом случае будет. То есть падение выручек будет,

[00:38:46] так как покупать способность населения упадёт. Но так как ты не делаешь автоматизацию, ты ещё и издержки высокие оставляешь у себя. Поэтому ты вынужден идти в этом тренде. То есть, знаете, как вот на убой ведут всех, все знают, что на убой ведут, а делать нечего. Всё уже, если ты это не сделаешь, ты всё равно ещё ещё быстрее приведёшь к негативным последствиям. Это большая проблема. Вот. То есть внедряют все это вот, э, как бы основной сценарий, где будет схлопываться рынок. А, ну вот в этом, ну, почитайте, здесь большая статья, на самом деле, и много, много там нюансов есть, какие там предлагают варианты. Также внизу я вам добавил нейроподкаст, можете послушать, потому что это простым языком больше написано. Можете, наперкачать и где-нибудь там в спортзале послушать. Мне кажется, это полезная штука. А, но, э, я для чего её

[00:39:49] достал? для того, чтобы вы поняли, что, э, рынок оценивает, что вот эти капексы будут окупаться за счёт, э, ну, за счёт рынка, да, то есть рынок увеличивается, то есть новые технологии создают новые новые рабочие места, в конце концов могут создавать. Они, в принципе, создаются, появляются новые профессии, но проблема в том, что другие, ну, уходят намного быстрее, чем новые создаются. В этом сложность. И, э, главный вопрос, если идёт такая каннибализация, смогут ли компании на этом заработать? Вот о чём. То есть затраты они уже совершили и большие, и ещё будут совершать в расчёте на то, что они потом заработают. Но если исходя из этой статьи весь рынок пострадает из-за снижения покупательской способности населения, то, возможно, эти затраты не окупятся. Потому что будут не расти

[00:40:51] выручки, а наоборот падать за счёт того, что искусственный интеллект будет внедряться в разные системы. Я, конечно, здесь тоже понимаю, что конкретно компании гиперскеллеры могут всё равно зарабатывать, потому что они-то как раз участвуют в процессе сокращения издержек у компании. Вот конечные компании, которые будут являться клиентами этих гиперскелеров, они могут в итоге потерпеть фиаско и ощутить на себе снижение выручек. И как уже итог, и гиперскелеры потом тоже будут ощущать снижение выручек своих клиентов, потому что те те клиенты будут меньше тратить на на их же услуги. И таким образом как раз эти эти затраты могут не окупиться. Ладно. Сложная тема, но вот что я для себя решил. Вот сейчас, например, компании типа Google, Amazon там и других Microsoft, они выглядят хорошо с точки зрение фундаментальных потоков, с точки зрения бизнеса всё, всё

[00:41:54] пока идеально, но вот эта за бомба заложенного действия, э, замедленного действия, заложенная бомба замедленного действия, а она как бы отталкивает меня от инвестиций в эти компании. То есть я буду стараться сейчас держаться подальше немножко от них, несмотря на их всю привлекательность, которую они сейчас имеют, и сосредоточусь на более простых идеях, на Value компаниях, которые, э, во-первых, имеют хорошую оценку, во-вторых, имеют какой-то устойчивый бизнес, ээ, который сильно не подвержен disраптив искусственного интеллекта, ну, который где сложно заменить, например, людей на и ну вот прямо сложно. Или, например, их продукция будет всё равно будет востребована. А таких компаний много, но неоднозначно не всегда это они на поверхности лежат. Ну, например, производители электрического оборудования, э, в эпоху

[00:42:56] развития искусственного интеллекта, даже с учётом того, что я сказал, всей конибализации и так далее, этот процесс уже не остановить. Всё равно будет КП, кстати, продолжаться, потому что, ещё раз повторюсь, если ты это не сделаешь, твой сосед это сделает. выиграет. Ты вообще вылетишь трубу. Поэтому из двух золо выбирает меньше. Всё равно эти капексы продолжатся и компании, которые встроены в цепочке поставок, всё равно будут зарабатывать. В том числе туда входят и компании, которые, ну, опосредованно участвуют в этих цепочках. Ну, например, производители электронного оборудования, электрического оборудования. Те же там Eton Technologies, которые делают электричество обороны для дата-центров. А есть там сами электрические компании, сетевые компании, допустим, Next Energy. Вот я в неё тоже сейчас инвестирую. И она выглядит уже более с более долгосрочным ростом здесь, на мой взгляд.

[00:43:56] А Итан, я забыл его тикер. Вот Инation и вот у неё тоже всё в порядке. Она пробивает сейчас чашку. Чашку с ручкой. Видите, самое оптимальное у него время для входа у этого Итона. И она прямо фундаментально интересна. У неё и потоки классные, и оценка недорогая, кстати. Ну как, ээ дороговато, конечно. 2,5 у неё всего, но с учётом того, что потоки, наверное, будут даже ускоряться, они уже ускоряются. Вот смотрите, видите, 7 8 12. То есть ускорение идёт, и они будут продолжать ускоряться, потому что там цикл э-э цикл затрат у компании, которые сейчас инсталлируют вот эти все дата-центры, они на 5 лет вперёд. То есть там ещё 5 лет будет расти выручка у них. И эта компания мне напоминает, знаете, какую компанию? Компания DEL. Вот я её когда покупал по 107, у неё тоже ещё выручка не не росла, но там было понятно, что

[00:44:57] она будет расти. И вот мы здесь сейчас видим, как это происходит. То есть она там 7, 10, 19, 30, да? То есть вот ускорение происходит таким образом. Видите, там раз сразу и 40 ярдов прибавило. То есть у Итона, наверное, будет похожая картинка. Ити и с учётом технического анализа она как раз способна вот сейчас вот на эту дви движуху. Ну и многие инфотехи, которые, в принципе, неплохо выглядят. Есть, допустим, фарма классная. Я сейчас активно инвестирую в компанию Инсия. Она крутая, на мой взгляд. И тут вот такая чашка с ручкой готовится, ребят. Это будущий Досон. Можете скринить. Мне кажется, она пробьёт этот оттхая и улетит хер знает куда. Я не даю торговых рекомендаций. Пожалуйста, никто не входите по моей рекомендации. Потом

[00:45:58] ничего не предъявляете. Она может ещё рухнуть сюда и потом скажет: "Дмитрий Солодинь блудняк завёл". Пожалуйста, не блудняк, во-первых, но сами решайте. Я я вот для меня это одна из основных идей сейчас. Фундаментально она выглядит просто прекрасно. [музыка] То есть у неё темпы роста выручки классные, темпы роста IPS вообще какие-то там четырёхзначные, блин. Э, и беда растёт какими-то гигантскими темпами. То есть у неё просто взрыв потоков. При том, при всём она стоит недорого. То есть у неё Pна14, то есть earning y там примерно в 2 с по раза лучше, чем по индексу. То есть она ещё и недорогая. То есть здесь сошлось как бы всё. Как я шучу, сейчас вот в дискорде у меня есть свой собственный индикатор, собственный рейтинг вот этот вот. Аэ максимальное значение 100. Вот здесь вот 93 солодина попугаев из 100. Солодина попугаев или попугаев, я не знаю. Давайте попугаях, потому что есть там, по-моему, такой тест в в

[00:47:00] технической сфере Убунту или как он там называется, какой-то в попугаях он там вычисляется. Вот у нас тоже будет попугая. 93 попугая. Это прям хорошо, то есть хороший показатель. А не хватает только здесь байбека, но байбек может появиться с учётом то, что свободный нижний поток растёт очень быстро. Ну и подобных компаний там на самом деле много. Сейчас очень много серьёзных идей, ээ, и совершенно не обязательно сейчас вкладываться вот в те гиперскелеры, которые уже отросли и имеет сейчас уже риски. Да, уже риски имеет. Ладно, давайте я, наверное, буду уже общаться с вами. Дмитрий, время закончится, хорош мечтать. Маск сказал, что в цифровой рай пройдёт

[00:48:01] только то, кто пройдёт конс. Да где же тут безработица? Сегодня была отчётность. Плюс 179.000 рабочих мест. Пока не похоже на проблемы с ростом заработице. Ну конкретно этот отчёт вот дал 172, но это немного, на самом деле. Изработица продолжает быть сложностью. Если ты мне не веришь, мо мож тобой посмотреть. Я уже давно, кстати, её не смотрел. Я видел этот отчёт по и реакцию на неё. Ну, видите, какая реакция какая негативная была. Интересно, да? Почему? А, ну, мне кажется, технический момент. На самом деле там не так, на самом деле не всё так печально и там никаких таких больших сложностей. А давайте посмотрим вместе с вами безработицу, насколько там всё хорошо. Один отчёт, ничего. Вот surprise expectation. Во-первых, это просто лучше, чем ожидания, да?

[00:49:01] А ожидания могут быть завышенными, заниженными. Э, но мы давайте просто возьмём конкретный показатель. А, берём США. Э, это у нас labor, да? Это laborр. А employment rate 4,3, ну, чуть-чуть снизило. 4-5 было на хае, но в целом, ещё раз повторюсь, да, давайте как-то линию, мне кажется, линию удобнее. Вот видно, что безработица растёт. То есть 22 июля вот здесь вот, наверное, в двадцать третьем году вот здесь был минимум. Вот он, по-моему, 3,4. И сейчас вот она продолжает рост, да, немножко откорректировалась, но опять-таки как учитывают это всё дело, как считают, это большие вопросы. А, но

[00:50:02] с другой стороны, может быть, в каких-то отраслях появились рабочие места. Такое бывает. Вопрос, что будет дальше, да, насколько это всё будет быстро происходить? Пока тенденция восходящая, значит, безработица всё-таки растёт. Э, у нас есть другие параметры, опережающие по безработице. Это Initial JL Claims. Я уже говорил, что пока выше 300.000 не прыгнет, ничего страшного. Вот здесь пока не прыгнуло. То есть здесь пока всё стабильно. Вот 300.000 - это вот такой индикатор. Он пока не не превышает. И, ну вот, PWS, давай посмотрим. Ну, они там прыгают, отчёт то хороший, то плохой. То есть в целом всё равно слабый слабый рынок, на самом

[00:51:04] деле. Всё равно, э, я вам по-прежнему рекомендую смотреть достаточно важный индикатор. Он называется Consumer Sentiment. Вот Consumer Confidence, вот этот вот. И тут прям плохо всё. То есть вот был хай. Хай [фыркает] был в 2020 году в феврале перед пандемией. Там было 100 пунктов, 101 пункт. Видите? Сейчас у нас минимум за этот период 44 пункта ниже 50, то есть почти на 60%. То есть рынок жилья в попе, э, настроение у потребителей в попел, а потребительский рынок, напомню вам, 70%, во-первых, ВВП - это потребление именно частное потребление, да, консюр и ээ да, в каких-то отраслях сейчас всё

[00:52:04] хорошо, но вы должны понять, что даже те компании, которые внедряют там искусственный интеллект и помогают внедрять там B2B работают, да, но они же их клиенты всё равно какие-то конечный клиент, они всё равно ориентированы на то, чтобы заработать это на населении, да? То есть население является основным источником дохода 70%, ещё раз повторюсь, ВВП. Соответственно, если у населения всё херово с настроением потреблять, значит, потом по цепочке ни хрена никто ничего не заработает. Вот. То есть это получается тонкий пузырь, когда у нас конкретные отрасли завалены в деньгах, завалены в инвестициях с расчёта на то, что всё будет прекрасно. Ну вот будет ли всё прекрасно? Я не хочу сгущать краски. Я не почти никогда не угадываю с этими делами. Да и никто, наверное, не угадывает. То есть только случайно то это угадает пару раз. Поэтому не будем не буду делать долгоиграющие выводы. Я вам даю вот статистические факты. У нас

[00:53:04] статистический факт есть то, что потребление очень под большим вопросом. Потому что настроение потребительское очень слабое, оно слабейшее. Я не знаю, вот нас там нету Макса. У меня у меня подписки нет на неё, можно посмотреть, но ниже было только вот во время рецессий. И при этом такая эйфория по поводу всего остального. Если у нас, понимаете, то есть получается, э, вот капитал, то есть идут не капитал, деньги, да, деньги, деньги, деньги равно ресурсы, то есть это эквивалент. Деньги, эквивалент ресурсов. Так вот, эти ресурсы, деньги, они, по сути распределяются между двумя большими сообщающи сосудами. Вот они между собой сообщаются.

[00:54:06] Это capital, капитал и labor share. Laor, то есть наёмные сотрудники. Так устроена экономика. Проблема в том, что вот этот лейбор является потребителем. Он потребляет. То есть он ходит в магазин за молочком, за хлебом, за мясом. Он покупает холодильники, пылесос, автомобили. Он делает, покупает дома, делает там ремонт, берёт ипотеку, пользуется финансовыми услугами, страховки покупает и всё остальное. Это всё делает консюмер, который работает. 90% консюмеров - [фыркает] это наёмный труд, соответственно, если в компании компании начинают сокращать лейбур, сокращать, откуда же здесь будет потребление-то?

[00:55:10] И так уже происходит перераспределение в пользу капитала в семидесятые года. Вот я не дам соврать. У меня нет сейчас с собой данных. Ну давайте попробуем. Может найду я labor share chart historical. Вот, вот тут вот был золотой век. Это labor share of all workers. А это немножко другое. Кис - это просто уходит. уходит в этот. Нет, у нас на сейчас вам не блесну. Давайте labor share versus capital

[00:56:11] versus capital. Ну вот, вот тут видно. То есть с семидесятых годов вот здесь вот смотрите, здесь доля Labor Share в доходе, она превышала долю капитала Capital Share. Вот эти два сообщающих сосуда максимально деньги, вот эти ресурсы переходили в этот сообщающий сосуд. Здесь было больше намного, чем здесь. Поэтому эти ребята были очень крепкими потребителями, потому что они получали зарплату и потребляли, покупали дома, машины, вот это всё. Вот с тех пор у нас

[00:57:11] происходит расхождение, как здесь нарисован. Labor share падает, падает, падает. И сейчас мы на менюмах. А что будет происходить в эпоху революции искусственного интеллекта? Мы уже поняли, что будет сокращение и так далее. То есть издержки сокращает, то есть в общем доходер будет падать драматикли, как они сейчас говорят, травматически ещё ниже пойдёт. а доля капитала увеличится. Это придёт к тому, что драматически упадёт движение вот в этот сосуд. То есть потребительская способность населения драматически сократится, что в итоге сократится, в принципе, то есть окажет влияние на выручки, потому что capпитал, то есть вот как говорят вот специалисты, да, проблема в том, что капитал не склонен потреблять, капитал склонен к накапливанию. он накапливает себя. То есть вот компания заработала, да, что она делает?

[00:58:13] Она накапливает, она накапливает в активах, она накапливает там расширяет свой капитал, например, то есть пытается его выплеснуть, но она не потребляет. То есть потребительский товар она не идёт. Она же, ну, компании же не покупают йогурт и и пылесос. Ну, в какой-то степени что-то она потребляет там, да, может там построить помещение и заказать там ремонт, ну, что-то потребило, да, то есть какие-то реальные вещи. Но по сути по факту особо не потребляет. В основном потреблением занимается как раз, то есть экономика состоит из потребителей. И вот здесь беда, и это большая проблема. Ладно. А, разжевал максимально. А, Дмитрий, какая книга на вас больше всего повлияла в вашем подходе к инвестициям? Какие книги вы вообще посоветовали инвесторам? Ой, слушайте, первая у меня книга была прямо сильно повлияла. Торговый Хаус называется. Торговый Хаус. Поптовая, как

[00:59:14] бы, книжка, но читайте именно старые издания не новые. Вот Билл Уильямс Торговый Хаус. Там Торговый Хаус 2 ещё есть, там две книги. в новой редакции дочь её писала. Мне не понравилась эта редакция. Ну там важные мысли были как-то выкорчиваны, что ли. Не знаю, непонятно почему. То есть они были очень удачными, на мой взгляд. Но это вот такая вот для новичка оптимальная. Не советую, в принципе, сейчас, наверное, сильно погружаться в Deep Value анализ, типа там разумный инвестор, бафит, там старички. Почему? Ну, потому что мы сейчас живём в эпоху такого таких пузырей. И здесь, конечно, [смех] если вы прямо в пве уйдёте, ваши результаты будут сильные уступать индексу, мягко говоря. Поэтому не буду прямо кча, хотя это, конечно, тоже полезно понимать, как это работает, но

[01:00:16] всё-таки по растущим по растущим бумагам, растущим инвестициям, но есть неплохие книги, а Уиллила есть неплохая книга, а у Минервини хорошая книга есть. Ну, а на самом деле там много таких авторов подобных, и они, в принципе, пишут примерно одно и то же. И, честно говоря, многие люди пришли к одним и тем же мыслям разными способами в разное время, но примерно одним и тем же. То есть вот у меня есть курс Финпрокачка. Мы недавно делали как раз блог "Ищем суперидеи". Это как раз посвящено именно вот этим темам, растущим, растущим бумагам. А как их, как их искать, как их анализировать. И там нет никаких откровений. Это написано во множество книг. просто практическая как бы обёртка того, как как это может на практике реализоваться. А по факту всё уже давно

[01:01:16] написано. Э в техническом анализе рекомендую, конечно, ну волновую теорию не буду рекомендовать, потому что волновая теория сложная. Но если вы всё-таки её захотите осилить, то, конечно, проктор, э, этот автор много времени посвятил развитию этой теории. По сути, больше-то особо-то и нет там авторов. Там был до этого какой-то парень восемдесятый, забыл, забыл автора. Нили, Нили, вот он там делал. А у неё там целый курс был по телефону, но не как там сейчас вот принято курсы там в интернете шабашить, да? А такой прямо курс для брокеров, для каких-то там дилеров, маклеров, то есть такой серьёзный чувак был по телефону. Почему? То там эта книжка является пособием для этого курса по телефону. То есть ты покупаешь книжку, читаешь её, потом по телефону созваниваешься, он тебе

[01:02:17] говорит: "О, открываем страницу два, давайте сейчас вот раньше интернета не было, вот так по телефону делали курсы". И я книжку читал, конечно, она такая специфическая, поэтому лучше всё-таки, наверное, проектора. А очень классная тема у господина Вайкофа. То есть вот те, кто по вайков торгует, они, конечно, в принципе, да, это работает тема Вайков. Тема работает. У Швайгера есть книжка, но она тоже попсовая. Всё-таки, блин, к сожалению, придётся много книжек почитать, чтобы у тебя что-то сломалось там внутри, что-то там хрустнуло, и ты такой: "О, это мне подходят". Потому что не каждый подход всем подойдёт, к сожалению. Ладно, это размышление философские. Давайте дальше идём. Сильнее ожидавшийся J Reports. Ну опять,

[01:03:18] ну вот сегодня она прыгнула, ребят, сегодня что-то там дёрнулось. Ну это не принципиальный момент. Общий тенденция это не ломает. >> Сколько солодиных попугаев вы заработали? Я не знаю. У у людей какое-то мнение, что я Дмитрий Солодин такой медведь, которая вечно шортит, э, весь этот рост профукал и вообще. Ну вы, наверное, просто не погружены в мои сделки. Я не знаю, наверное, вот я, ну, много-много уже месяцев, может быть, сегодня конкретно у меня не на хаях доходность по портфелю, но, в принципе, ну, практически всегда она на хаях, то есть, ээ, так устроен портфель мой просто недозагружен чуть-чуть, это да. То есть у меня есть определённая проблема в плане хайп идёт. У меня не все бумаги, которые участвовали в этом хайпе, есть на борту. Но некоторые есть

[01:04:19] и были, точнее, там на AMD я прокатился неплохо. Dell отличная сделка просто. То есть я вот последнюю закрыл 430, а входил-то по 107. Ну то есть какие-то такие конкретные сделки, там Dson, Dell, э, AMD, э, по Интелу тоже была сделка. Но правда я там вообще ничего не заработал, я вам признаюсь, потому что по Интелу, э, там что-то с потокам не так. Я как вышел чучуть в плюс и сбросил её просто. Я не помню даже почём я её сброшил, но я на ней практически ничего не заработал. То есть какие-то там копейки где-то вот здесь вот, наверное, вот здесь я сбросил. А почему сбросил? Это потому что у неё с потоками всё вот так вот. Пока она убыточная, она, ну, то есть какой-то хайп. Не ожидал я, что такое произойдёт. И обратите внимание, что там ещё и миссии попёрло. Это флот. Смотри, как выпрыгнул. То есть тун-дун-дум, бум-бум-бум. То есть все красные флаги, которые вообще

[01:05:20] можно сделать. Она в убыток ушла, грос упал. >> [фыркает] >> Вот поводж поток, сами видите, какой вся в убытках. Здесь ничего не растёт пока выручка. Вообще пока ничего не произошло из ней. Просто на новостях, что вот вроде бы агентик и что ЦПУ будут на этом гребсти лопатой. Ну вот просто боятся пропустить. Если это всё не, ну, как бы не оправдается, она вернётся вот здесь вот вот так вот нарисована. Но может она и так быть. Может, вот так вот будет, наверное. Я всё-таки ожидаю какого-то продолжение треугольника, потому что пока потоки не подтверждаются вообще. А, но я могу ошибиться. То с Nvidia было то же самое. То есть я в Nvidia в начале вообще не верил, потому что у неё ещё не было таких потоков, она уже стала стоить хреново тучи денег. Но потом потоки появились, появились, появились, и она продолжала расти. И даже потоки

[01:06:21] настолько быстрее появлялись, что успели догнать её немножко, да. То есть сейчас я бы не сказал, что Nvidia там как-то неправильно оценена, а она всё ещё дорогая по выручке, но по прибыли она нормально оценена. И это значит, что если, например, у неё темпы роста не упадут, то она оценена правильно, оценена нормально. Но я мне кажется, мне кажется, что она всё-таки упадут темпы роста. То есть такими темпами она бесконечное расти не может. И вот тогда придётся, наверное, цене скорректироваться. Но это, опять-таки, это конкретный просчёт, потому что я не ожидал, что настолько вырастут выручки, потому что не помните вырочка какая была, там 10 млрд, 15 млрд, там 16 млрд. И тут там раз там на триллион она посла капитализацию, думаешь: "Ват а сейчас у неё какая выручка?" [смех] Сейчас она у него совсем другая вырочка. Ээ то есть я вот настолько вот этого вот этого тренда я не ожидал в плане именно фундаментального. Ладно, там с акциями

[01:07:22] можно всё что угодно пропустить, но вот вот здесь вот даже двадца четвёртого года она ещё 60. Это ещё уже высокая обладает вообще 30, по-моему, да? А, да, вот смотрите, здесь видно вот 16 ердов, девять ердов. Вот 16 ердов было. Вот где-то здесь вот она начала расти, по-моему, да? Двадцать первый год. Я думаю, блин, сколько она стоит? А, а стоила она там уже почти триллион. И тут, видите, как вот она с 16 ердов 260, 130, 215. Ну, то есть вот этого я и не ожидал, конечно. Поэтому с Интело может быть то же самое. Хотя хрен знает, откуда она возьмёт столько выручки. Не знаю, что TSMC не будет что ли ничего делать? По-моему, TSMC всё ещё главная фабрика. А знаете, в чём проблема? Проблема не в том, что Intel

[01:08:24] технологически может догнать SMC. Это она может. Там умников хватает. То есть синеньких мы там рано хороним, да? уже сейчас какие-то появляются вот эти вот техпроцессы, они уступают по качеству ТСМC всё равно, особенно по браку. То есть 1,8 нам у них есть, но там брака много, поэтому экономически не так выгодно. Проблема в другом. А чтобы выйти на уровень производства TSMC, нужно просто, не знаю, десятилетие в каждый год строить фабрику. То есть капасити. этой фабрики настолько огромная, что как это воспроизвести вот Интелу? То есть, грубо говоря, для того, чтобы Интелу вот так вот вырасти, как Nvidia выручки, ей нужно настроить просто огромное количество фабрик. Она и пыталась, помните, у них там был там какой-то полупроводниковый цикл капексов, что она

[01:09:24] там будет там строить там 10 фабрик. Ну, во-первых, не стала строить. Там что-то заложили одну или две фабрики всего. И вот одна фабрика, условно, чтобы вы понимали, масштаб, одна фабрика - это примерно, ну, процентов пять капасите всей вот сейчас вот SMMC индустрией. То есть - это не просто какая-то фабрика в Тайване. Это, блин, такие градообразующие какие-то комплексы. То есть её строили там десятилетиями эти фабрики. То есть один блок построили, второй, третий, настроили ещё одну фабрику, рядом ещё. То есть это такой комплекс огромный. То есть вот эта капаси воспроизвести сейчас нереально Интелу. Это мы ещё не берём в расчёт то, что у нас Nvidia, во-первых, развивалась. Вот смотрите, 20 с двадцать первого по двадцать шестой год, да, 5 лет в этот период всё-таки, ну, неплохо так они продавали в Китай, да, китайский рынок был быстрорастущим, они так достаточно хорошо туда продали. Сейчас Китай вышел на собственное

[01:10:26] производство всех этих всего этого барахла. И более того, двадцать седьмому и двадцать восьмому году начнёт так сильно щеметь по всему миру всех остальных вот этих производителей, просто потому что у них это дешевле будет происходить. Huawei уже переходит на 4 нам, а это уже прямо очень высоко, это уже достаточно. То есть не обязательно быть 1,8 на н. Можно и 4 на нра, если у тебя ещё и дешевле это будет. То есть там уже считают там терафлоops на доллар, то есть сколько будет костов terflops, да? То есть, грубо говоря, э ты можешь продать вместо одной суперсовременной там установки две, которая будет стоить столько же, как одна такая суперсовременная, но давать больше тарафлоops, давать тебе больше капасити именно вычислений. То есть там другая математика, другая экономика. Не то, чтобы вот прямо недосягаемая какая-то. Ну и я уверен, что они до 2

[01:11:27] нанометров дойдут, потому что так они быстро развиваются, что то есть Китай становится в полный рост конкурентом в полупроводниках. И вот в этой в этих условиях Nvidia, этот Интелу придётся очень сложно расширять свои капасити с учётом того, что они уже не так востребованы во всём мире, потому что идёт перепроизводство. То есть я уверен, что мы столкнёмся с грубым перепроизводством полуправников. просто с грубейшим. То есть когда он прям по [ __ ] все производят всё это уже прям ощущается, потому что все сейчас пошли в узкое горлышко, то есть появилась технология, и все начали вот это всё покупать, и сразу появились дефициты в моменте, и все думают: "Ага, это дефицит теперь навечно или я успею в этот дефицит залезть и заработать на этом? Надо быстрее фабрику построить". Но проблема в том, что этот это горлышко узкое, оно не бесконечное. Оно не всегда. Потом оно схлопнется, а эти все излишние мощности останутся, и у нас

[01:12:28] будет перепроизводство. И вот этот вот этот цикл, вот этот полуправниковый полетит в жопу. Извините за выражение. Вот так и будет. Вот почему я не очень люблю циклические темы, потому что там вот эти цикли, они могут А сейчас это грубый цикл, потому что резкий хайп всегда приводит к тому, что грубого перепроизводство происходит. Я простой пример приведу. Вот последний такой яркий пример. Это был с Амазоном. Я уже приводил его, но это просто яркий пример. Мы вы можете этот кейс изучить. Пандемия все начали тратить ээ в интернете, да, и там боссы посчитали, что всё, вот эта вот пандемия сломала их паттерн поведения потребительского, и теперь они всегда будут заказывать товары в в интернете вот в таком объёме. Они это посчитали, аха, нам не хватает того, всего третьего. Они начали вкладываться деньги в расширение своих мостостей логистических. То есть

[01:13:28] закупили там вот эти вот склады, там автомобили к ним, чтобы это всё возить, товары, чтобы всё доставка была. Наняли кучу народа, там увеличили там до полтора млн почти сотрудников. То есть они подготовились к этому буму. Что произошло после пандемии? Народ напокупал этого всякого барахла, а потом такой соскучился по обычному шопингу, когда ты ходишь до в этом в прохладном торговом центре, там носу ковыряешься, ешь мороженку и что-то там себе покупаешь немножко, да? То есть это такой рекреационный такой эффект. И всё, они сдулись. У них, причём во время этих капексов у них там свободный день поток упал минус40 ярдов, я помню сейчас было. То есть они прямо сильно ушли в минус, как сейчас прямо происходит и один в один. Им потом пришлось сокращать персонал, сокращать все эти логистические свои цепочки, распродавать эти лишни излишние грузовички там свои и так далее. То есть вот то же самое будет происходить с с полупроровниками, ребят.

[01:14:30] [смех] Но непонятно, когда это закончится. Вот этот цикл он большой, походу. Точно не двадцать шестой год, потому что уже на двадцать седьмой год прогнозируется ещё больше капексы. Ну вот где-то там будет какой-то вот тупик, то есть какой-то резкий такой разворот, как с метавселеннами, помните, было как-то раз резко. И ещё один момент, который важный. Я на рынке 20 лет, и я уже заметил одну важную вещь. Как только появляется какое-то очень громкое IPO, очень большое, это всегда перед какими-то большими обвалами. Вот сейчас готовится IPO Space X, там чуть ли не триллиона, на триллион. То есть какая-то там огромная гигантская сумма. То есть почему так происходит, кстати? Ну потому что IPO оно организовано э андерайтерами. Андерайтер - это

[01:15:31] крупнейшие банки инвестиционные, американские в основном. И они не просто чувствуют, что это вот пик рынка и надо сейчас продать эти бумаги по самой высокой цене. Они точно знают, потому что они сами манипулируют этим рынком и сами им управляют, по сути. То есть они точно знают, что вот вот сейчас вот мы сейчас это всё сделаем, сдадим, через какое-то время потом будет большое большая коррекция. То есть круче этих ребят никто считать это всё не умеет. Поэтому ориентируемся тоже по этому моменту. Если у нас сейчас IPO вот это крупно, а не сразу обычно не происходит так вот прямо вот IPO провели и через 2 дня обвал. Нет, обычно где-то полгода, год проходит. А, но учитывайте этот момент, то есть мы уже находимся такой какой-то верхнем пике этого цикла. А цикл связан с искусственным интеллектом напрямую. То есть вот это капексы питают ээ ВВП.

[01:16:32] Ещё раз, это не совсем прямо пузырь, на самом деле. Пузырь был вот прямо совсем пузырь был в 2000 году, потому что в 2000 году там просто были обещания и идеи, что вот если бы сейчас то же самое происходило бы с ком, ну или, кстати, происходит с компаниями, которые занимаются ээ квантовыми вычислениями, квантовыми компьютерами, вот там как раз пузырь. Почему? Потому что там ещё ничего нету. Ни выручки, ни прибыли, ничего нету, а, ну, капитализация уже выросла. Вот представьте, вот это вот минисегмент, вот этот пузырь в мини-сегменте, только на всей экономике, да? То есть в 2000 году было всё так, ещё никто ничего, ничего не заработал, то есть экономики ещё нет, а цены уже выросли куда-то в космос. Сейчас, конечно, не так. То есть ИИ реально есть, технология реально внедряется, реально увеличивается производительность труда. реально компании тратят деньги, то есть

[01:17:32] это инвестиции, да, это узкий сегмент, но это инвестиции живые, они попадают в экономику, они в экономике распределяются. Э, то есть компании получают прибыли, да, подрядчики, поэтому эти прибыли распределяются в виде дивидендов, в виде акционерам какие-то там стоимости. Они на эти деньги потом покупают себе дома, квартиры. Это всё в экономику распределяется. То есть это не совсем пустые слова, это реальные деньги. большие. Причём вопрос, устойчив ли этот рост, устойчивав ли эта система или это она где-то даст сбой. Слишком много риска здесь, но я бы не стал бы делать преждевременных выводов. Может быть, этот риск ээ и оправданный, и всё будет хорошо. Кто знает. Antropic IPO, да, там тоже триллион. А, Open AI, Antropic Space X. Вот там могут быть большие деньги, надо

[01:18:33] вытащить, понимаете? А, конечно, если вы вкладывали в в эти компании заранее, вы хотите по максимуму заработать на этом, да? Поэтому вы будете сдавать эти бумаги на самом высоком рынке, правильно? По самой высокой оценке, что само себе предполагает самая высокая оценка, что это самые высокие уровни индекса, что после этого уровни будут только снижаться. Ну вот, делайте выводы. Ладно, давайте посмотрим по рынку, что у нас там говорит. По посыпались всё. Вот, э, учтите, что по индексу может быть всё-таки ещё вот такая ситуация. То есть я ещё пока не уверен, что вот такого не может быть здесь. То есть у нас первая, вторая, третья, четвёртая, пятая. Это первая, вторая, это первая, вторая. То есть, пока мы не преодолеем вот этот уровень, а такая возможность здесь существует.

[01:19:35] Но если она её пробьёт, значит всё закончилось. Значит, скорее всего, вот такая будет ситуация. Там она по-другому формируется картинка. Э вот так она формируется прямо конкретно, а этой нету, да? То есть диагональник является как бы альтернативной версией, но пока она не пробила, всё-таки основной сценарий вот такой. То есть это пока основной сценарий. Так, а где у нас первая-то? Вот она. Что это значит? Это значит, что она от вот в этом сценарии она оттолкнётся отсюда, пробьёт хая и уструячит дальше. А что мы имеем с точки зрения позиционирования на опционном рынке? Вот сегодня резкое изменение было вот здесь. То есть ещё с утра у нас был, а здесь

[01:20:36] небольшой такой вот объём путов, то вот к концу дня у нас уже путы здесь прямо сильно нарастили. Видите, у нас это нет нет нетгамма, так называемая, да? То есть, так как она оранжевая, значит, она негативная. То есть мы вошли в зону негативной гаммы. Вот это агрегированное состояние. Вот вот эта линия, это, ну, такая суми, мы суммируем всю гамму и получи получается вот такая кривая. То есть мы находимся, вот он, это гамма flip называется уровень. А так как цена находится здесь, мы находимся ниже гамма flip, то есть мы находимся в зоне негативной гаммы. Что это значит на практике? Это значит, что усиливается волатильность, то мы и видим, цена пробила и сразу бежит очень быстро. Но помните, что волатильность работает в обе стороны. Если там что-то поменяется на рынке, она может с такой же скоростью быстро развернуться и пойти сюда прямо вот тровано с таким же углом,

[01:21:37] потому что негативная гамма предполагает высокую волатильность. То есть маркетмекер поддерживает любое движение. Если движение вниз, он будет продавать. Если движение вверх, он будет покупать. То есть он усиливает движение. Поэтому возникает дополнительная волатильность. Почему так происходит? Потому что у него нету выбора. Игроки вот здесь вот, опасаясь снижение, покупали путы. Они покупали путы, то маркетмекер наливал эти путы. То есть он продавал путы. Соответственно, у него продажа путов. Продажа пут является лонговой позицией. То есть положительная дельта. Соответственно, для того, чтобы уравновесить, то есть застраховать эту позицию, им надо продать базовый актив. То есть, соответственно, для того, чтобы страховать вот эти вот все открытые позиции, ему нужно здесь продавать базовый актив. При возврате цены дельта опять-таки обще меняется, и ей надо им и маркетмейкеру нужно сбрасывать лишние негативную

[01:22:38] дельту, то есть закрывать свои короткие позиции, то есть покупать. Поэтому он продаёт на падение и покупает на росте. Это будет происходить всё это время, пока мы находимся в этой зоне. Как только мы вернёмся в зону вот синюю, там уже всё нормализуется. Там ун становится другой режим. Там как раз начинается сопротивление. Вот сейчас вот сопротивление было вот этот уровень. Я о нём говорил много-много много времени. Мы, собственно говоря, этот уровень не смогли пройти, и мы завалились от него. А в дискорде мы это обсуждали много раз. Вот у меня есть отдельная ветка по э американскому индексу. Вот. Ну вот примерно такой был прогноз. Это не то, что прогноз, а это как бы куда

[01:23:39] она может направиться в случае пробоя уровня. Ну там она пробило, собственно говоря. То есть я не даю никаких там рекомендаций. Просто вот эта зона позитив гамма Resist, да, то есть сопротивление позитивной гаммы, вот она, это такая зона давлела над рынком, и он, собственно говоря, не смог его пройти. А его нереально было пройти, на самом деле. Почему? Потому что цена и так была в отклонении, а тут ещё и не просто максимальная позитивная гамма. Вот он, видите, пик. Так ещё и максимально абсолютная гамма. То есть там ещё и больше всего опционов. То есть железобетонный такой уровень, который сложно пройти. То есть как только цена пытается пройти выше, маркетмекер сразу начинает продавать. >> [фыркает] >> Как только цена начинает опускаться ниже, чуть-чуть маркетмекер начинает покупать. Таким образом происходит так называемая залипание цены. Вот она, она и залипла. Это залипание цены классическое. Обычно с таких штук всё

[01:24:40] равно выходит вниз. Ну, она, собственно говоря, и вышла вниз. Я вот здесь сразу ставил, видите, вторую. Вот. А, но посмотрим, наверное, буду опробовать опционы в понедельник открывать какие-то позиции. Пока вот мы не пробили. Если пробьём, там уже буду уже ориентироваться на откате уже буду занимать короткие позиции. Пока такого вот нет. Но вот эта позиция здесь вы обратите на её внимание. Ладно. А, Дмитрий, что у вас с Индией? Пару лет назад её прочили вместо Китая. У Индии всё в порядке. Растёт и индекс, кстати, растёт индийский. А у меня здесь нет его, ребята. Я сейчас не не Индию смотрю, а Хнгснг. Вот хнг интересный. Вот он сейчас может сформировать вот здесь вот поддержку серединки

[01:25:41] треугольника и уже пойти прямо надолго вперёд. Аа по бумагам выбрал две, наверное, интересных бумаги. Первый - это тенсен. Вот по тенсену здесь может сформироваться у нас чашка с ручкой. Её пока нету. Надо пробить вот эту линию. То есть хай пробивается и она может побежать. Там неплохой фундамент. То есть фундамент здесь всё в порядке. 81 попугай. Аэ, ну вот по свобод ниж потока у нас нет данных, но в целом видно, что всё хорошо. потокам может пойти дальше. А, а если вы хотите широкий рынок смотреть, то тикер 2800. 2800 это у нас fн ofнг. Ну, то есть на на

[01:26:41] гонконгский индекс ХНСНГ аэ ETF. Можете его брать. То есть просто ETF на ХНСН, но учтите, что этот индекс очень очень узкий, то есть он не широкий, то есть там прямо много финансовых компаний, много, ну вот буквально топ-10 занимает больше 50, по-моему, процентов от всего индекса. И он такие тонкий получается, даже тоньше, чем S&P 500. Поэтому, если вас это не устраивает, вам нужно м настроить по-своему этот индекс, то есть э выцепить из индекса те бумаги, которые вам интересны, и так их сгруппировать, чтобы было больше диверсификаций. Так, Дмитрий, посмотрите, пожалуйста, фундамент Виза. Ну, виза это все ребята,

[01:27:44] они очень скучные. У них у них очень большой флоут. В чём в чём скучность этих бумаг? А что-то визато дала нам какой-то тикер странный. Ну, рост идёт. Может, уже закончился, кстати, вот если здесь поставить, тогда уже коррекция началась. Но коррекция будет плоская. Четвёртая она такая будет. Знаете, тудым-сюдым там, тудымсюдым, тудым-сюдым. Что-то такое выйдет вверх. Скучно. Без драмы. Я не не жду здесь драмы какой-то. Это один из вариантов. Другой вариант там другой. Другой вариант сценария. Четвёртый может быть разные, но в целом драмы здесь не должно быть. А фундамент у неё крепкий. Рув безопасности просто бесконечный какой-то. Но 68 попугаев, то есть не так всё здесь и радужно. Что нам не хватает? Высокая оценка, то есть по по темпам она

[01:28:46] оценена неправильно. Сейчас у нас свободный денежный поток растёт медленно, а сокращается и беда, маржинальность, и чистая маржинальность, и флот большой флот 1,6 ярда. Я такие бумаги не люблю. Я предпочитаю бумаги до 500 млн. Вот. Но тем не менее, как голубая фишка, с ней всё скорее вот то же самое примерно у Apple. Там тоже не будет драмы никакой. Вот она растёт, растёт, растёт. Первая, первая. Ну сейчас третья и третья будет. Ну о'кей. Драма. Нет, не драма. Четвёртый будет плоской. Первая, вторая, третья, четвёртая, пятая. На пятая. Давайте там всё уберём лишнее. И это будет третья

[01:29:46] маленькая, четвёртая, потом пятая. И это будет третья, потом четвёртая, потом пятая, и это будет третья. Видите, как идёт? То есть там она ещё долго так будет надрачивать, условно говоря. Потому что четвёртые пошли. Четвёртый. Четвёртый. Четвёртая. Четвёртая. Четвёртая. Так стоит, стоит, стоит, потом что-то дёргнется, а потом опять стоит, стоит, стоит, а потом дёргнется. Вот такие бумаги, конечно, идеальные под дивиденды, потому что они сильно не парят, они сильно не корректируются, но рост основной там уже был. То есть основной transдиition вот он уже, ну, хотя вот ещё может ещё что-то захватить, кто знает. Ну, это схема, я не знаю, может там всё быстрее закончится. Так. Так. А у меня есть, я сегодня брал

[01:30:47] вопросы, может быть, быстренько какие-то вопросы отвечу. Так, смотрим. Так, лучшая кружка. Дуалингу сова. Когда ждать рост? Да хрен его знает, когда дуалингу это идея. Вот дуалингова, сансары и прочее, прочее. Это всё очень долгосрочный день, ребят. То есть это надо набраться терпению вам. Не надо каждый день спрашивать: "А когда, когда, когда, когда?" Ну, может, прямо сейчас, а может ещё какое-то время подождать. Ну, то есть это, ну, по скорости она, наверное, быстро пройдёт. То есть вот она скорость роста, вот она скорость падения. Ну, примерно такая же скорость роста будет

[01:31:48] плюс-минус. Ну, двадцать семой год, она может быть уже 230. Текущая цена 100. Неплохо. для полто полтора за полтора года за там сколько у нас да за полгода даже работать столько вот то есть надо просто сидеть здесь и вы должны быть в позиции здесь та она может ещё ниже быть потом вот так вот пойти но она вверх скорее всего пойдёт всё-таки ещё раз просто потому что потоки такие 79 попугаев м темпы роста выручки прибыли баланс всё Всё указывает на то, что она пойдёт. Смотрите, рой какой у неё. >> 34. Те, кто разбирается в фундаментально анализе, они должны знать, что это [ __ ] Э у компании всё прекрасно, и она оценена дёшево. Самое главное, смотрите, Earning Yeld 8, это больше, чем в два

[01:32:50] раза дешевле, чем индекс PIN Ro 12. И вот такие темпы ещё этогонга. Ну и что вам ещё надо? Я не знаю, вырастет она. Ну просто не знаю, когда. >> Я жду, я заправил и я раньше, чем здесь. По идее даже на хаях её не надо сбрасывать на 540. Ну, наверное, я на раньше её сброшу. У меня средняя 120, наверное, по ней. 127, 125 где-то. Так, я минимум, наверное, вот ДГ буду ждать, закрывать 260 минимум. А может до хая дойду, подожду. Можно там фокус сделать. Вот сейчас у меня есть прибыль по акциям. Ну пока нет, пока убыток, но если будет, я имею в виду, вот она дойдёт, вот будет здесь прибыль. можно эту прибыль фиксануть и все деньги, которые ты заработал, воткнуть в OTМ опционы call, например, вот такие. Если она её прорывает, здесь вот просто

[01:33:51] X30 от того, что заработал. Ну, то есть здесь вот ты заработал, например, 4 икса, потом ты это конвертируешь в вот эмкалы, которые ещё даёт x30. Соответственно, 4 x 30 это можно за 120 и получить. То есть в этой бумаге можно провести фокус. То есть эта бумага может быть градообразующей для вашего депозита, по идее, потому что таких идей не так много. Вот у меня таких несколько идей. Я там заряжаю сейчас вот такие вещи. Э они не всегда на поверхности лежат, но не факт, что сработают, очевидно. Но такая вероятность есть. То есть вы, например, на дивидендах или даже на индексе столько не заработаете. Это он заработает только вот таким способом. То есть найти какую-то недооценённую бумагу с очень высоким потенциалом и быстрым потенциалом роста и в какой-то момент полученную прибыль конвертировать в очень большой рейс, да, то есть

[01:34:52] увеличить резко своё свою ставку. Но так как вы уже получили доход, вы как бы ставку увеличиваете за счёт прибыли, а не за счёт своего тела. Таким образом сильно не рискуется. Но это шанс, шанс разбогатеть её очень серьёзно. Поэтому вот одна из таких бумаг. В одну бумагу такое делать не стоит, потому что всегда должна быть диверсификация. Но если у вас таких, например, бумаг 10 и вы разбили её таким образом ведёте, то из десяти, наверное, таких вот, ну, одна-то выстрелит, наверное, из десяти. И вот эта одна может дать там, условно 120 и Ну ладно, не 120 иксов, взяли 50 иксов. Но 50 иксов явно. Даже если все остальные девять бумаг просто разорятся нахрен, это всё равно будет очень выгодно. Выгодное решение. То есть под такой подход всё равно сработает. Просто терпение нужно и понимание, как это работает. Дмитрий, ваше мнение по Marvel? Ну я в дискорде писал. Могу, кстати, вам

[01:35:54] прочитать, что я в дискорде про не писал по Marvel. Так, так, вот здесь вот есть Marvel. Давайте поговорим, почему Marvel растёт так сильно. Вот вот глава Дженсон Хуан, это глава NVIDIA, заявил, что Marvel Technology может стать следующей полупродниковой компанией с капитализацией 1 триллион долларов. Вот Nvidia, важно понимать, Huang сказал это не как сторонний наблюдатель. Nvidia инвестировал в Marvel около 2 млрд долларов. Компании заключили стратегическое партнёрство. Marvel вошло в в экосистему NVLink. Fusion. Поэтому рынок воспринял это как сигнал от не от человека, который очень хорошо понимает, кто может заработать на строительстве EА инфраструктура. А следующая проблема и уже не

[01:36:57] вычисление, а сеть. 1.000 GPU можно соединить между собой. Данные должны передаваться практически без задержек. Энергопотребление не должно взрываться. В больших AI-кластерах всё чаще ограниченными становится ещё не сам ГПУ, а способность быстро передавать данные между ними. Именно здесь работает Marvel. Компания производит оптические интерфейсы, анд коммуникаторы, сетевые процессоры, DSP чипы для оптических модулей, решения для соединения дата-центров. Проще говоря, Nvidia продаёт двигатель, а Marvel помогает строить дороги. Это о чём я говорил. Вот типа Итона, да? То есть это цикл Капек ещё продолжается, а у этих вот, ну, заказы будет ещё херово тучи лет. Ну, потому что без этого тоже не построить эту всю инфраструктуру. То есть не только чипы, но и другие производители. Вот Ямпер заработал на поставщике аа

[01:37:57] всего этого оборудования. Ну, то есть D, например, D он собирает это всё в кластера. То есть это продавец именно дата-центров, серверных решений, но в конкретных серверах стоят конкретные железяки, а их соединяют конкретные там провода, они втыкаются в конкретные там блоки питания, какие-то там, э, охлаждающие системы и прочее, прочее, прочее. То есть вокруг вот это всё обрастает огромные цепочки поставок. Все эти участники цепоч поставок может неплохо на этом навариваться. Вот одна из них Marvel. Ну она прям много наварилась. У неё с потоками всё прекрасно. Смотрите, год к году у нас 20, 30, 40%. То есть отличный рост выручки. Прибыльность выросла в в шесть раз за полтора года, за за год, точнее, за год в шесть раз. и беда выросла на 100% за год. Ну то

[01:38:58] есть я к тому, что есть чему расти. Вопрос, конечно, к доход к оценке. Оцена она дорого, 27 выручек, но она оценена так же, как оценена сейчас Nvidia. Вот Nvidia тоже примерно, да, 23-24 выручки. Много ли это или мало, это много, дорого, но вот с учётом того, что она вот здесь вот делает, пока это даже дёшево. Почему? Потому что темп роста у нас 600%, а пина 90. То есть она сильно сильно недооценена, поэтому у неё lнch price находится на уровне 1.700, хотя цена при этом стоит 270. Но это всё-таки надо учитывать, что такие темпы не всегда будут. Они, видите, могут сильно меняться. Рынок поэтому не готов её сразу оценивать по этому по этим цифрам. Но вы должны понимать, что в принципе в моменте оценка компании она справедливая.

[01:39:59] Вопрос, что дальше будет? Но мне кажется, она ещё продолжит рост. То есть какое-то движение дальше оно пройдёт. А мне сложно здесь судить, как это всё происходит, но мне кажется, тут не совсем много осталось. Мне кажется, вот так вот осталось. Давайте просто вместе попробуем посчитать. Ну, наверное, вот это первая была крупная волна. Вот эта большая, крупная вторая. Ну, вот зигзаг. Обычная вещь, да? Потом идёт вот это. Давайте рассчитаем третью. Первая была понятно, вторая была понятна. Дальше была первая, вторая, третья, четвёртая, пятая. Понятно. Это третья. Здесь была ABC четвёртая. Это плоскость бегущая. И вот сейчас идёт пятая, которая может соединять как первая, вторая, третья, четвёртая, пятая. И вот там закончится

[01:41:00] пятая, но она закончится только третья. То есть там будет откат, ну вот такой вот бешеный немножко, но он немножко боковой совсем. Не будет такого грубого отката, но минус 40% может дать легко. Ну потому что перегрелась бумага. Почему бы и нет? Почему бы ей там не это не распределиться здесь где-то? После этого будет ещё одна [музыка] пятая волна. То есть примерно такой расклад здесь, что образует такой вот канал. Опасная штука Marvel, но не значит, что она ещё не вырастет. Она ещё может вырасти. Для меня опасна именно оценка. То есть я предпочту в такой же ситуации взять с таким же темпом ростом того же дуалингву, который стоит пинаи 14, чем брать Marvel с пинаи 100. Вот. Хотя, конечно, надо учитывать, что Marvel сейчас находится в эпицентре хайпа, и ей проще расти, чем Дуалингу, которая находится в эпицентре антихайпа.

[01:42:03] То есть их как раз инфотехами всех заганошили вниз, но тем не менее ээ, как говорится, перевернётся и на их улице инкассатор в своё время они тоже заработают. Дмитрий, будете открывать позицию по Space X? Нет, я не люблю это IPO. Причём, ребята, вы, скорее всего, можете участвовать, потому что я уже говорил на эту тему не неоднократно, в отличие от России, например, в США есть культура финансова, финансовая культура. Это и правда. То есть вот давайте сравним там IPO ВТБ, да, когда мы разместили сколько? По 14 коп. И до сих пор минус 80% от IPO. И размеща, пожалуйста, участвуйте в новых IPO, да? То есть там просто по хаям раздали и всё. Свинство практически, да. Если бы такое происходило в США, ну, этот бизнес бы не работал. В России такого бизнеса нет по сути

[01:43:04] венчерного, поэтому и сработало. Они один раз хлопнули народ и и о'кей, им на и им не нужно вот эту вот всю индустрию держать. Но в Штатах нет. Там есть индустрия, венчерное инвестирование, венчерного капитала. Если там такие хлопки были постоянные бы, ну просто народбежался и всё. Поэтому там поддерживают бумаги, то есть там тебе дают заработать на этом. Они говорят: "У нас джентльме джентльменское соглашение. Вы вкладываете свои капиталы для того, чтобы мы смогли выйти из этих бумаг, но мы какое-то время будем поддерживать их на рынке, и вы сможете на них заработать". Так и происходит. Андерайтер размещает бумаги по очень высоким ценам и первые полгода ставит там запрет на продажи. То есть поток ордеров такой негативный, сильный не идёт. Маркетмекер обычно поддерживает эту бумагу. Она, во-первых, открывается часто с гэпом вверх от размещения цены, что уже даёт тебе защиту какую-то, да,

[01:44:07] тех, кто участвовали, потому что ты надо ещё полгода ждать, пока ты сможешь продать свои бумаги. И ещё там немножко разгоняют наверх. Просто давайте возможность через полгода продать свои бумаги, ну, по нормальным ценам. Как только это всё происходит, все, распределяя всё, что надо, делают, цены отпускают, и она камнем вниз. Шу. Так что в IPO SpaceX, наверное, можно поучаствовать, но долго в нём не сидите. Через полгода надо зриснуть. Ну, просто фиксите и уходите, то, что долго там сидеть нельзя. Аа я не люблю, в принципе, такие аттракционы. Во-первых, я не люблю ограничения. Я не люблю сидеть в бумаге там полгода, чтобы я не мог продавать их. Не знаю, как-то это не некомфортно. Хотя я участвовал в IPO в своё время, но просто неинтересно. Скучно как-то. Ты нечего про компанию. Это это похоже на

[01:45:08] бетинг. Просто ставочку ставишь, сработает, не сработает, потому что ты ничего не понимаешь. Тебе дают там там бумаги. Во-первых, это хренное что-то за нарисованы балансы. Они там хрен знает как аудированы. Ну понятно, что аудировано, допустим, но всё равно это мало данных. У тебя нету истории торгов, у тебя нет истории публичной деятельности компании. Всё закрыто такая. Ну ты должен доверять тем данным, которые тебе предоставляют. Это как-то вот всегда как-то, знаете, нарисовано ме мело на стене сложно доверять. Аа значит ты находишься в такой тероинкогнити, да, неизвестности, и надо просто слепо идти и ставить ставку. Ну то бетинг в чистом виде. Мне бетинг не нравится. Я, наверное, слишком неазартный для этого.

[01:46:09] Дмитрий, я так долго не попадал в онлайн, всё смотрю в записи, лайкаю, комментирую. Посмотрите, пожалуйста, со [смех] выпросил. [фыркает] Вот даже размещена она. Soundhound AI вниз. Вот я как разметил, вот она вниз пошла. Я её размещал, походу, вот здесь вот, видите, где-то, судя по этой картинке, вот она вниз так и пошла. Не знаю, насколько она ещё приземлилась. Мне кажется, ещё ниже пойдёт. Ниже пойдёт. Такие бумаги опасны тем, ну вот, ребят, ну вот что вы покупаете, хотите купить вот это вот Margin -50. Что это бизнес по-вашему? Убытки, убытки, свободный денежный поток. Даже и беда убытки. Причём они нарастают, кстати. 113, 130, 140, 150.

[01:47:11] Выручка у нас 180 млн, а убыток 156 млн. То есть она ещё будет убыточная. Ещё херу тучи времени. А что это значит? Это значит эмиссия. Вот она, пожалуйста, вам эмиссия. А нам вам надо? Вашу долю вы купили. И вашу долю разбавляют ослиной мочой. Ну, поэтому котировка падает. И она будет падать. Она упадёт до 2 долларов вот сюда. [откашливается][фыркает] Всё, всё будет зависеть, конечно, от скорости, но мне кажется, вот так, потому что здесь нету бизнеса пока. Это пока идея. Вот тут как раз вот похожая картинка с IPO, да? После IPO она упала, потом адерайтеры её поддержали, они всё-таки закинули её повыше, чтобы смогли эти бедолаги, те, кто участвовал, как-то её распределить здесь продать. Вот они распределили, вот видите объём. Всё, отпустили её. Сейчас она сейчас без поддержки теперь пойдёт вниз. Всё просто.

[01:48:17] Дмитрию IPO SpaceX другие правила. Они укоротили срок на ограничение срока продаж на наздок. Ну, значит, ещё быстрее упадёт. Так, биржа специально для них изменила правила. Также фонда поменяли правила, чтобы скорее её купить. А Space 6 сам по себе актив интересный вопрос оценки. Вот вы уверены, что вы правильно можете оценить эту компанию? Я нет, я не уверен. Более того, зная, как это работает, зная, как это работает, я понимаю, что её оценивают на рынке сейчас намного больше, чем она реально стоит. Это всегда так происходит, иначе бы её не стали продавать на IPO. Вот, например, компания Mars. Есть такая компания, шоколадки делает. Mars, Twix, Snickers, Баути, знаете такой, да? Она до сих пор частная. Вот если она

[01:49:17] хорошая, она прибыльная, она семейный бизнес, так они не публично её не сдают. Нахрена им надо? То есть институциолизация - это тоже момент такой. Иногда люди просто сдают дрова. Не всегда, но иногда. Баба, баба давно не смотрели. Давай посмотрим. Вот я, помните, рисовал такую штуку. Ну, тут здесь всё осталось. Ну вот она ко второй идёт. Ну, где-то здесь закончит. Где именно, не знаю. Может, уже закончил, кстати. Может, уже вторая была вот здесь. Ну, походу, нет. Походу ещё что пониже будет. Баба интересная. В целом интересно. Первая, вторая, а дальше она стреляет наверх. То есть тут образуется, ну, наверное, чашка с ручкой, да, скорее.

[01:50:19] Не, не все так рисуют, но я, в принципе, такой часто видел просто поэтому я так рисую иногда. Вот она чашка и потом почка. То есть лу лучше, наверное, на пробое её покупать. Видите, тяжка с ручкой. Пробой линии будет давать сигнал здесь. Ну, кто-то покупает с ручки. Тут в любом месте можно покупать, потому что мы не знаем глубину. Она может здесь быть, здесь быть, здесь, здесь, здесь, где угодно. Фундаментально. Ну, средняя. Медленно растёт выручка. всё-таки ещё свободе поток у них такой же капкс, такая же проблема, как и у других гиперскеллеров, но учтите, что это крупнейший дата-центр в регионе Алибаба, крупнейший. И по по искусственному интеллекту они одни из лидеров. У них есть собственная модель

[01:51:21] Quн. Она, [музыка] я ею сам пользуюсь иногда, она достаточно развитая. То есть Алибаба похожа в этом плане на Google, на Amazon. И отрицательный свободж поток - это как раз отражение этого, то, что они тоже вкладываются в дата-центры свои. Возможно, в будущем будут на этом зарабатывать. То есть я ничего плохого про неё не могу сказать. Хотя пока моменте слабовато выглядит. Смотрите, 20 попугаев из 100. Слабовато. То есть по всем по всем метрикам она просела. Ну здесь немножко циклизма есть, может быть, вырастет. Оценка у неё невысокая. Ernic yeld 5, то есть пина 19, но она заслуженно пока так плохо себя чувствует, потому что у неё потоки слабоваты. Может быть, лучше подождать, пока потоки улучшатся. Наверное, вот на пробое хая здесь лучше было бы.

[01:52:22] То есть выше 100, выше 200 её лучше покупать. Я понимаю, что это не просто многим типа нахрена мне покупать по 200, я могу, если по 120 сейчас могу купить. Но тут имеется в виду именно то, что на 200 она пойдёт, если всё будет хорошо у неё. Мы ещё пока этого не знаем. То есть безопаснее просто здесь покупать. Дмитрий, добрый вечер. Серебро, золото, нефть. Вот серебро, золото, нефть, МВБ и прочие вещи мы рассматриваем каждую неделю. в моём обзоре еженедельник Ивеestрп. Ссылка в описании, вы можете приходить и смотреть. Закрытый стрим обычно по воскресеньям. Каждую неделю мы веду подробную разметку. Если вам это интересно, пожалуйста, welcome, залетайте. А всё, ребята, наверное, сегодня закончим. Много вопросов. Спасибо за вопросы. Мы в эфире 1: 53 минуты достаточно много. Надеюсь, было полезно.

[01:53:24] Поставьте мне лайк. Ээ за это, если вам было полезно, если вы хотите такой контент видеть на в эфирах, я уже, видите, уже уже раз в 2 недели начал выходить эфир. Поддержите автора немножко. Надо это немножко меня стимулировать. Что-то как-то затухает канал, поэтому. А работа [ __ ] ребят. Я должна понимать, что сейчас у меня работы много и нужно, нужно мотивировать меня, поэтому поставьте лайк, это не сложно, не бесплатно. А-э, если вы не подписаны, подпишитесь. Мы говорим здесь об инвестициях, трейдинга и экономики. И удачных вам выходных, приятного лета. Отдохните, наберите сил, и всё будет хорошо. Побольше позитивного настроения. Увидимся с вами в следующем видео. Всем пока. [музыка] [музыка]

[01:54:26] Вечер сгущается, рынки на блюде. Графики длеют, шепчут о чуде. Пар поднимается, движется в такт. Сейчас мы обсудим Газпром и Наздак. Кризис бушует на рынках уже. Жались от [музыка] страха у всех фаберже, но грок согревает. Мысли текут, клёвые сделки [музыка] сами [пение] придут. Заходи, располагайся, выбери [музыка] сток. Начинаем в прямом эфире. [музыка] Инвесткрок. Нету спешки, нету шума, лишь дружеский [музыка][пение] слог. Идей круговеть мягкий огонь и дымок. Ставь себе чашку, садись в этот круг. Каждый рассказ, будто твой лучший [музыка] друг. Воны рассчитаны на каждый

[01:55:30] стоп, и время проходит [музыка] под инвест. Крок. เฮ [музыка]
