[00:00:05] [музыка] [музыка] Вечер сгущается, рынки на блюде, графики тлеют, шепчут о чуде. Пар поднимается, движется в такт. Сейчас мы обсудим Газпром и Наздак. Кризис бушует на рынках [музыка] уже. Жались от страха у всех фабержено грок согревает. Мысли текут, клёвые сделки [музыка] сами придут. [музыка] Заходи, располагайся, выбери сток. [музыка] Начинаем в прямом эфире инвесткрок. Нету [музыка] спешки, нету шума, лишь дружеский [пение] слог. Идей круговеть мягкий огонь [музыка] и дымок.

[00:01:08] Ставь себе чашку, садись в этот круг. Каждый рассказ будто твой лучший [музыка] друг. Воны рассчитаны на каждый сток, и время проходит под инвест. Крок. เฮ [музыка] [музыка] [музыка] >> [музыка] [музыка]

[00:02:08] >> Итак, здравствуйте, уважаемые дамы и господа. С вами Дмитрий Солодин. Находитесь на канале, который посвящён инвестициям и трейдингу. Надеюсь, меня видно, слышно. Я работаю в прямом эфире. Ивестгрок. Сегодня мы говорим про акции, в основном американские, которые сейчас у меня в работе. Сейчас, как так сказать, с моего стола Inplay Stocks. И надеюсь, будет полезно, интересно. Я в прошлый раз давал вам очень много макро, чую я так грузал вас чуть-чуть только, поэтому решил сегодня попроще технический анализ, ответы на вопросы. Может быть, даже если удастся, пошутим. Кто его знает. Давайте начнём. Пишите в комментариях, виднослышно. У меня грок сегодня малиновый. Я немножко приболел, поэтому голос немножко будет осипший.

[00:03:11] Так, отличный пятничный ветер ждёт. Хороший настрой у тебя, бро. Салям алейкум. Салям алейкум. Алейкумусала, как и говорят. Э, так, ну, вроде бы видно, слышно. Даже запах малины немного слышно. Ну, вот там малина ещё, значит, нотка очень хорошего коньяка. О'кей, хорошо. Давайте тогда начнём. Начнём. Чую, меня видно, слышно. народ подгребает, и это не может не радовать. Итак, э-э, начну я всё-таки с тем, с того, что у нас в целом на рынке происходит. Рынок в целом, да, э сейчас, э, немножко изменилась ситуация. После мартовского контракта, после закрытия у нас всё-таки гамма положительная зона. Ура, наконец-то у нас бычий рынок. Да, потому что до этого у нас была сплошная

[00:04:12] негативная зона вот здесь вот. Но посмотрите, сколько у нас синих столбиков появилось. Синие столбики - это открытый интерес по колам. То есть колов много. И если присмотреться внимательно, у нас тут достаточно мощная зона вот такая вот колов, да. Вот так вот её можно обозначить. Честно говоря, не очень хорошая инфографика, так как тёмно-синий на зелёном видно почти никак. Но, поверьте на слово, тут много, видите, синих столбиков, и они намного крупнее, чем жёлтые, чем путы. И поэтому у нас, собственно говоря, Net Gam, вот agгated aggregated g exposure, у нас она явно здесь поднимается, положительная в этой зоне. И мы сейчас находимся вот в этой точке примерно, как мы понимаете, дальше сплошная сплошное сопротивление 7100, 7150, 7200, 7250, потому что не знаю, как зайдёт. А можно потом, если время останется, а у нас останется

[00:05:12] время, надеюсь. Правда, мне сегодня не бесконечно оно. Мне надо дочь отвести на соревнования, поэтому постараюсь в течение полутора часов. Давайте прямо поставлю поставлю себе таймер. Вот посмотрим технический анализ ещё. А у нас много сегодня бумаг на обзоре. И и давайте посмотрим сначала на привлекательные компании. Что значит привлекательные компании? Ну, посмотрите на них внимательно. Посмотрите на эти рожи, да? А у них, ну вот они крупным планом, давайте так, у кого мелкие телефоны, чтобы увидели, да, 14 компаний, как они были отобраны. Здесь бумаги, которые покупают инсайдеры. Institutional Transaction у нас здесь положительная. Видите, все эти бумаги в последние 3 месяца покупали инсайдеры, то есть последний квартал. Это раз. Второй момент, очень мощные потоки. То

[00:06:13] есть у нас растут продажи по году ТТМ. Причём очень сильно растут. Посмотрите, 40, 60, 25, 70, 115, это очень крутой рост. Причём именно сглаженные ТТМ, это не просто какой-то квартал там что-то дал, да? Нет, это прямо вот ну такие достаточно плавные, сглаженные данные. И при этом EPS тоже взрывается 500%, 600%, 300%, 1.400%. Ну, то есть просто неимоверный рост денежных потоков, ускорение. А у нас есть институт, институционалы реагируют, они их покупают. То есть это такие темплеи. И здесь ещё добавлено дополнительно а квартал to quartal, да? То есть у нас по кварталам тоже идёт ускорение потоков. Ну вот таких получилось 14. И, честно говоря, они все в моём а inplay листе, да, я их все активно отсматриваю. Мне не очень нравятся всё-таки циклические компании, поэтому ти такие компании типа как CDE я

[00:07:15] игнорирую. Ну, потому что это всё-таки Basic Materials, Gold, добыча. Хотя, если вам нравится, по о'кей. Но меня больше интересуют такие вот финансовые компании, технологические компании, циклические, может быть, даже компании. Вот из того, что вот из этого списка меня интересует, прежде всего это Фирм. Эта компания занимается кредитованием, по сути, но это now payer, да, так называемая система. То есть рассрочку они обеспечивают для для маркетплейсов, скажем так. Компания Dash очень хорошо стрельнула компанию AMD. Помните, мы её по 100 руб. покупали, по 100 долларов. 1005. Ээ, вот сегодня она 350, она 350 уже стоит, ребят. А, то есть это достаточно бодрая такая игрушка. И также выросли очень сильный Intel, э, где-то на 250%. Мы её уже практически похоронили. Она она всё воспряла духом, живёт там после

[00:08:17] отчёта ещё растёт. В общем, эти бумаги вот две AMD и я вот я сразу с Intel и NTC. Эти бумаги они именно они не входят в мой инвестиционный тезис, на самом деле. Хотя AMD уже и AMD входит всё-таки, а Intel нет. Но Inplay, то есть в среднесрок я кратко или краткосрок я торгую опционами такие бумаги на ура, потому что они двигаются, у них много сентимента, у них классные потоки и так далее. Вот эти две бумаги, они занимаются именно ЦПУ, помните, да? Центральные процессоры, это две, буквально, две, два лидера по ЦПУ. Они между собой делят рынок. и в эпоху агентов и агентов агентик агентик и ай, да, э нагрузка на ЦПУ будет возрастать. Если раньше на тренировке на трейнинг lm у нас в основном используется ГПУ, то есть поэтому Nvidia рулил. Сейчас тоже ГПУ, естественно, будет использоваться, потому что надо дообучать и продолжать

[00:09:18] обучать и так далее. Но, э, в агентской в агентском таком нагрузке уже начинает возрастать доля ЦПУ, и поэтому спрос на ЦПУ сейчас может неожиданно вырасти. У меня из этого барахла всего ещё есть компания D. Вот у его здесь нету, но она сегодня будет в эфире. Dell, а, очень хорошая бумага. Я её брал где-то в районе 105, там 110. Сейчас она тоже где-то в районе 200 уже вылетела. То есть, в принципе, эта компания занимается поставкой серверов. Собственно говоря, она будет заниматься и NVIDIA, и всеми этими ЦПУ. Тот то же самое. То есть, ну, в этом спросе она участвует. Ладно, что ещё? А, ну, Boeing кому-то нравится. О'кей. Boeing он сейчас, вот, видите, очень хорошее у него движение по потокам. У него 112% EPS grow, да? То есть EPS растёт на 112%

[00:10:19] и выручка на 30%. Ну то есть у него прям воспрял духом, братан. Поэтому кому нравится Боинг, просто мне он не очень нравится. А палантир э сегодня можем посмотреть. Всё-таки, наверное, я его спекулятивно куплю. Я сказал, что вот когда в районе она 170 была, 200, что она пойдёт на 80, да, она сходила на 124, вот сейчас примерно 125, но по ходу мы ещё разок сделаем движение в районе там 210-220 и вот только потом пойдём на 80. То есть походу ещё одна волна роста будет. Я вот сейчас её как бы пытаюсь поймать ээ при помощи какой-нибудь опционной стратегии. Там был ликвидность, кстати, очень хороший на опционах, поэтому, ну, вот в лоб её покупа инвестиционно мне она не интересна, она слишком дорогая, но вот прокатиться на этом движении, потому что она упала на 120 и сейчас может уйти на 220, ну, это, блин, поче X, да, можно там суетнуться и что-то купить. Тем

[00:11:21] более сама-то компания офигенная. Мы видим, что, э, к самой компании вопросов нет. Полантир у него, давайте я вот здесь вот выделю. Э, да, она стоит 337рдов. Это много, но посмотрите его результаты. А у нас Eps Grow 230% год к году и 56% по sales. То есть я, как я и обещал вам, это будущий Google. То есть он, в принципе, к этому в эту стезю и идёт туда. Вот. То есть, ну он, в принципе, не интересен как спекулятив. Много. NBX тоже интересно, но, правда, сектор такой именно спекулятивный, потому что это healthcare, причём скорее, э, вот здесь такой и вроде не биотех, она с с дженериком занимается, но всё-таки такой сектор очень стрёмный с точки зрения вот прямо инвестирования. Инвестирования. Лучше сюда всё-таки заходить опционами. Redit- отличная бумага. Вот и она у меня в топе, и она ещё не выросла, и она может ещё дать вверх, потому что у неё потоки

[00:12:22] отличнейшие растут. Мы её уже рассматривали несколько раз. Смотрите, 70% выручка растёт по году. А так сейчас вот она 70% погоду выручка растёт и 193% PS. У неё всё прекрасно. И, естественно, её покупают институционал. Не так сильно тарит, но она и так, в принципе, институциональная, ну, полностью практически. Год смотрите 70. Она у нас 64%. А, ну не так уж сильно национально, да. Может быть, ещё и докупят. Может быть, ещё докупит. Аэ, ну из того, что сильно хайпует АГО - это BroadC. А здесь, в принципе, просто продолжается тренд. Можно какие-то отдельные отдельные волны добирать, отдельные там докатиться на них, но основной transitionшн там уже прошёл. Nvidia, всё-таки так же, как и у Палансира, идёт ещё одна дополнительная пятая волна. Скорее всего, она на перехае, вот потому, что сейчас уже близко к хаю. С фундаментом у меня всё в порядке уже давно. А вот с оценкой, ну, честно говоря, так как она постояла

[00:13:23] немножко, то есть она не так сильно росла вот в этом периоде, она там, помните, на там туда сходила вверхвниз, вверхвниз, немножко улучшается у неё фундамент, то есть её оценка улучшается, то есть по IPS она сейчас оценена правильно, даже может быть недооценка небольшая есть. По выручке дороговато, но с другой стороны с такой доходностью выручка тоже оправдана, наверное. Просто тут тут страх только в том, что это всё резко замедлится. Вот если у неё бизнес резко замедлится, то да. Но с другой стороны, ну пока не замедляется. Вот пока не замедляется, она оценена, очевидно, хорошо, то есть правильно. Вот поэтому вполне можно сделать ещё одно движение вверх. Marvel - это тоже один из скрытых бенефициаров AI вот этой вот гонки. А они вот вместе как-то вот неожиданно в тени остались. Вот, а и Marvel, ээ, этот семикондактор, сектор. Вот они, они, посмотрите, чем они занимаются. Я не буду сейчас на это тратить время,

[00:14:24] есть Google. Посмотрите, чем они занимаются и почему они выигрывают от AI вот этой вот всей те те движухи. Ну, короче, вот эти бумаги прямо in Play in Play. Можете их посмотреть отдельно. А что касается акции со стола, вот которая они уже давно на столе лежат, что-то даже немножко протухло. Там уже эти мухи летают вокруг него, типа адоби, да, уже давно там лежит препарированный, разобранный. Может быть, даже там кто-то проходил и плюнул уже туда немножко, но тем не менее он всё ещё остаётся у меня в инвеслисте. что-то туда недавно попало, но это всё, что у меня вот лежит, вот такое основное, да, там новых новых идей-то на самом деле не так много. А первое - это Адоби. И давайте я вот немножко подготовил вам небольшой текст, а чтобы вот понять, э, понять, что там происходит, да, именно бизнесом. Мы сейчас про

[00:15:26] технический анализ, конечно, посмотрим ещё, но, ну, с технической точки зрения, у меня тут несколько сценариев, и они предполагают всё-таки дальнейший рост. Ну, опять-таки затянулось, да, затянулось у нас тут падение. А ещё раз, у нас тут не так часто возникают такие вот точки входа. Вот они вот по зелёным. Посмотрите поверху. Вот. Вот она зелёная линия. Вот она зелёная линия. Вот она зелёненькая, да? Вот она зелёненькая. Вот здесь вот была. И вот сейчас она тоже зелёненькая. Но не так часто уже возникают эти сетапы. Но обратите внимание, как здесь она зелёная была ещё вот здесь вот, а потом тебя ещё так пронесла немного вниз, но потом-то выросла хорошо. То есть я к тому, что здесь заработают, ну, терпеливые, как я, ну, терпеливые, спокойные, которые видит бизнес, смотрят потоки, смотрят оценку и говорит: "Ну и хер с ним. Ну, распродаёте, распродаёте, ваши проблема". Потом не жалуйтесь, что вы распродали на низах, потому что она может и дальше не ждать, но потом,

[00:16:26] скорее всего, она как-то вот пойдёт вот сюда, например, а это 1.200. Ну то есть тут вот такой сценарий есть. И вот как она именно пойдёт, вот как она здесь будет колебаться, конечно, я не знаю. Я же будущее не могу знать. Вот. Но по потокам здесь всё прекрасно, чуть замедляется. И вот давайте всё-таки я вам прочитаю про, э, вот именно, наверное, про структурную трансформацию, да, потому что у нас у меня сегодня на столе будут бумаги похожие. Это Adobe, Service Now, Sales Force и Trad Desk. Да, эти вот эти пять компаний, они все пять упали. Почему они мне, собственно говоря, интересны? Потому что когда они упали, они стали value оценкой, да? То есть у неё нормальные мультипликаторы стали, и при этом бизнес-то не ухудшился, по крайней мере, у многих из них. Ну, наверное, у всех не ухудшился, но может быть только замедлился чуток. Но это и так бы он замедлялся, ребят, потому что у них база-то высокая, поэтому каждый раз у них всё-таки скорость роста будет

[00:17:27] замедляться. Хотя у Google они сейчас ускоряются, то есть тут тоже там очень высокая база, но они ускоряются. Бывают исключение. Вот. Ну давайте я почитаю. Сектор программного течения как услуги. Это САС модель, да, в начале 2026 года вошёл в фазу радикального переосмысления, которое финансовые аналитики, отрасливые эксперты охарактеризовали как САСпокалипсис. САпокалипсис, то есть всё попадало нахрен 60-70%. Это заявление ознаменовалось испарением более чем 2 триллин долларов рыночной капитализации в течение нескольких месяцев, достигнув апогея февраля 2026 года. И вот тут первый мой комментарий, ещё раз повторюсь, я не так сильно боюсь э таких историй, когда всё падает. Вот когда всё падает, всё вокруг падает, это не страшная история. Это как раз история для BДP, потому что всё сразу разориться не может. Вот когда всё растёт, а какая-то [ __ ] начинает чему-то резко падать, вопросики. Тут, конечно, тоже

[00:18:28] вопросики есть, потому что вроде бы как индекс на хаяха. А почему эти все сложились на 60-70%? Но они все вместе в секторе сложились. То есть это секторальная проблема. Ну, переоценка сектора, о'кей, но если поковырять там эти бизнесы поподробнее, там ничего страшного не происходит. Вот это вот моё личное мнение. Конечно, основной причиной столь масштабной коррекции послужило появление автономных и агентов, способных выполнять сложные бизнес-процессы без прямого взаимодействия с традиционными пользоваскими интерфейсами, что поставило под сомнение жизнеспособность модели лицензирования за рабочее место, то есть seatbased pricing. О чём идёт речь? Когда у тебя нужен человек, чтобы это оперировать, ты должен, у тебя, например, 50 сотрудников, тебе надо 50 подписок купить на тот же адоби, например, да? А если у тебя робот, ты можешь одного робота поставить, ээ, подключить к нему этот, э, одну подписку, и он круглосуточно будет за

[00:19:28] пятися человек делать всё то же самое при помощи этого софта в в агентском. Причём софт может даже этого не понять, на самом деле, потому что если ты запускаешь именно как агент, ну, например, там есть сейчас Open Cloud там и прочие там такие э программы, где просто на уровне операционной системы тебе даётся права и ты просто вот как будто вот, ну, двигается курсор и как будто это человек делает. То есть, э, искусст по может даже не понять. И они говорят, что, возможно, да, эти компании будут пользоваться всем этим делом, но количество купленных вот этих лицензий будет сокращаться из-за того, что это гендик. Но, ребята, я я живу на свете 43 года. Я знаю, кто такие спекулянты и точнее не спекулянты, а капиталисты. Неужели вы думаете, что вот эти капиталисты, капиталюги большие, они этого не поймут? Если когда у них начнутся клиенты отказываться от каких-то лицензий, но они просто

[00:20:31] придумают какой-то другой тариф, они будут токенами заниматься или они свой AI придумают агент и дадут его только таким образом и так далее. То есть там может способов сохранить свою выручку. Я не думаю, что они разрешат пользоваться своим продуктом э-э за 3 коп. Ну нонсенс. Поэтому я уже не знаю как, но скорее всего эта проблема будет решена. Вот. Моё просто ощущение, а бесплатно никто ничего не даст. Вот. А основной причиной столь, так я сказал по поводу интерфейса, доминирующей индустрии последние два десятилетия. Эээ, это вот seatbased pricing. Глубокий анализ положения таких гигантов, как Adobe, Service Now, Sales Force и Tradesk показывает, что текущее падение котировок является результатом столкновения исключительных операционных результатов и экзициональных опасений инвесторов относительно будущего распределении прибыли в агентской экономике. То есть проблема не в падении бизнеса. То есть, да, говорят, что вот и

[00:21:32] будут может убить этот эту модель -э ну работы, но этого пока не происходит. То есть всё текущее снижение, оно не маленькое, там под 70%, по некоторыму 50%. Это всё, да? То есть страхи, страхи инвесторов, что вот что-то будет не так. Аа ну вот давайте попробуем, ээ разобраться, что там. Событие 3 февраля 2026 года, получивше название Чёрный вторник для программного обеспечения стали поворотным моментом в истории сектора. В этот день индекс программного обеспечения SP500 продемонстрировал падение на 13%. Триггером послужил запуск Antropic платформы Clot Cork и одновременное внедрение Openi режима Chat GPT Agent Mode, ранее известного как Project Operator, которые продемонстрировали способности и самостоятельно перемещаться по рабочим столам, выполнять многоэтапные рабочие процессы и закрывать тикеты по разработке по безучастия человека. Рынок немедленно

[00:22:34] отреагировал на перспективу сжатия рабочих мест от seat compression. А осознав, что если один агент может заменить 10 сотрудников, то доходы компании зависят от количества голосов в штате клиентов, структурно ограничены сверху. То есть о чём я его сказал. То есть страх именно в том, что количество подписок будет снижаться. И это ударит, конечно, по выручке и по маржинальности. Анализ динамики оценок секторов показывает, что программное обеспечение впервые в современной истории начало торговаться с дисконтом к широкому рынку. Если в период двадцатый-двадцать второго года форвардный мультипликатор Pнаи сектора достигал 84x, просто может перегретый был, 84x - это [ __ ] на фоне нулевых процентных ставок цифровых акселераций, то к марту двадца шестого года он обрушился до 22x, то есть пи на 22, а там было 84. Ну вот эта вот премия, элитная премия, которая была, она просто её сдула и всё. Поэтому сейчас период вот если вы вам

[00:23:34] посчастливилось не заходить в эти бумаги раньше, а вот только сейчас обратили внимание на этот сектор. Вот сейчас здесь всё оценено полью. Вот как оно должно быть. Вот даже более того, по многим бумагам недоценка, такие как Адоби, например, потому что там темпы роста всё-таки предполагают более высокую оценку, а здесь там она дошла там до 14-15. Такой никогда не было у неё оценки. Инвесторы перешли от оценки роста любой ценой к жестокому анализу, не превращаясь не превращается ли прикладное по в пассивное хранилище данных, к которому обращаются сторонние и агенты, менуя платный интерфейс. Вот. Ну и, соответственно, эксперты Goldman Sax отмечают, что текущий спад отражает быстрый сдвиг в настроениях инвесторов, а не внезапное ухудшение фундаментальных показателей, о чём я и говорю, собственно говоря. Ну, ребята, у меня своё мнение, оно такое специфическое, оно скорее заражено неким воздействием вот таких вот высказываний, там, речев различных глобальной

[00:24:34] компаний. То есть, в принципе, то, что я говорю, я я как этот резонатор, да, то есть я вам просто передатчик, я вам передаю overall, что происходит от индустрии, как мнение. Да, есть одна часть экспертов говорит, что нет, Димон, нет, там всё-таки всё намного всё опаснее и реально происходит какая-то деформация. А с другой стороны есть люди, которые говорят: "Ну нет, Диман, всё нормально, всё нормально, там всё будет хорошо". Вот. И я всё-таки склоняюсь ко второму лагерю. Почему? Потому что, э, я вижу цифры и вижу, как компании, которые вот мы сегодня будем рассматривать, в том числе, они борются с этим фактором, борются с этим трендом, и наверняка они придумают, как удержать свою маржу, свои свою выручку на текущем уровне. Вот я думаю, через стакинизации всё это пойдёт. То есть как это будет, ну, например, как Снофлейк делает, они у них оплата по времени, да? Ну, здесь вот

[00:25:37] понятно, что количество лицензий уменьшится, может быть, но они, может быть, допустим, увеличат тариф для корпоративов сильно, например, кто знает. То есть каким-то образом будет компенсирована вот эта вот потеря. А результаты Адоби за первый квартал 2026 года превзошли ожидания аналитиков по большинству показателей. Выручка составила рекордше. Ну вы видели, да, я не буду здесь читать, наверное, даже. А что тут важно для нас? Что тут важно для нас? Давайте ещё покажу. Вот он. Потоки хорошие. Чем занимается Адо и почему они всё-таки смогут, скорее всего, выжить в в эпоху развития агентик AI? Если вам интересно конкретно АДО, прямо больше, я могу всё-таки, наверное, отдельную какую-нибудь статью написать. Напишите потом в комментариях, если надо. Выложу её, наверное, где-нибудь у себя на бусте. А у меня прямо очень

[00:26:39] много, так как это моя крупнейшая позиция, у меня очень много данных про доп, поэтому там много чего можно интересно рассказать. и вам не совсем понятна моя уверенность в этой компании, но если вы получите больше данных, возможно, ваша уверенность тоже будет больше. Вот мне так кажется, потому что очень убедительные там вот именно данные. Хорошо. А в ответ на угрозу декомпозиции творческого процесса Адоби перешла на от модели EИ как фильтр к модели EИ. В апреле 2026 года был представлен Firefly AI Assistant, интеллектуальный слой, позволяющий пользователям Photoshop Premere и Illustrator отдавать команды на естественном языке для выполнения сложных многоэтафных задач, таких как рефрейминг видео, генеративная заливка и создание векторной графики. То есть о чём речь идёт? Они хотят убрать необходимость использования какого-то внешнего агента, который будет не суперадаптирован к этим

[00:27:40] продуктом, а будет у них собственный агент, которым и ты, вот я человек, допустим, не умеющий монтировать, но у меня есть подписка на Adob Creative Lab, например, да, то есть у меня там всё там Premре там Photoshop, вот всё, вся линейка подключена. Вот. И я захожу в этот AI assistant и говорю ему: "Бро, вот тебе видос, я хочу монтаж как у, не знаю, как у WLS.com или ещё у кого-нибудь там какого-нибудь крутого блоге. Я даже не знаю, у кого кого кого сказать. Каки каку-нибудь самого крутого, который вы знаете". Вот чтобы прямо монтаж такой был. Кидаешь ему референс там и говоришь: "Вот так хочу". Но я не знаю, как это делать твоей херней. Я не разобрусь никогда в жизни. Вот. Ну сделай так. И этот агент, используя уже эту всю инфраструктуру, начинает делать. Он сначала делает картинку в фотошопе, там первоначально создавая через Firefly, потом её там оптимизируя прямо в самом фотошопе, потом он её там рекейлит, там что-то делает, закидывает в Premмьр, начинает

[00:28:42] там делать графику, там подгон и так далее. То есть это такое просто грузится, грузится, вот вот примерно так это будет выглядеть. И, соответственно, таким образом компания Adobe скорее всего удержит клиента у себя. Вот другой вопрос. Enterprise. Вот что касается, ну, каких-то индивидуальных или небольших коллективов, там всё понятно. Enterprise действительно, если они платят за 500 подписок, они могут уволить этих шту этих дизайнеров и оставить, допустим, 20 и платить только за 20 подписок. Но здесь, мне кажется, будет просто какая-то другая тема. Они с Enterpriseй будет по-другому разруливать, я уверен. То есть какие-то черезстоке или ещё что-то. То есть как-то они это будут вычислять, потому что иначе у них будет большой объём по, ну, просадка, и они этого не допустят. А, и вот что важно, вот что делает Адоба. Ключевыми дифференциатором Adobя от других компаний остаётся юридическая частота данных. Firefly обучается

[00:29:42] исключительно на лицензионном контенте Adob Stock. Помните такой Adob Stock? По-моему, Shark они покупали, если не ошибаюсь, или какой-то такой крупный сток. Сток - это такой база данных там файлов, где там были картинки, видео, всё остальное, помните, на продажу такой. За один файлплашь 20 баксов. Условно, вот такие вот стоки. И когда вышел Ии, все сказали: "Ну всё, блин, нахрен нужен этот сток, типа пустые вы потраченные деньги". А вот и ни хрена. Потому что вот эти все ребята, типа Миджорнии, там какие-нибудь там гроги, антропики, клоды, эпониаи, они все пользуются воровными данными. По сути, они и своровали. И вот когда дойдёт дело до э реализации именно коммерческого, там могут начать всплывать какие-нибудь иски. Они скажут: "Ребята, откуда у вас эти данные? На на каких данных училась ваша система?" Ну-ка покажите нам их. Там сейчас, кстати, много забито суды этими исками. И здесь, э, корпорации,

[00:30:43] которые сотрудничают с той же Адоби, они не заинтересованы в этом. Они не хотят, чтобы они сделали какой-то логотип и запустили программу маркетинга на миллиард долларов и чтобы потом пришла какая-нибудь рога и копыта и сказала: "Ребята, а это наша вообще картинка была? Вы её как-то скоммуниздили. И давайте решать вопросы. Мы с вами востребуем, например, там 15% от выручки". вашей, например. И вот ты в судах, в судах сколько стоит денег выступать? Ну, наверное, намного дороже, чем подписка Одобе. Поэтому, ээ, энтерпрайсы, скорее всего, останутся с этими ребятами, потому что они гарантируют судебную судебную защиту. Они говорят, что все все данные, которые на которых училась наша нейронка, это данные лицензионные. У нас есть права на них, мы договорились с авторами и бла-бла-бла. И всё, что вы получили в результате работы с этим совтом, у вас будет под защитой. Мы вам даём гарантию. И если возникают какие-то вопросы, о, вопросы к Адоби. Адоби говорят: "А у нас

[00:31:44] вот смотрите, всё зарегистрировано, всё за это. Может, действительно так и есть, потому что а зачем им врать?" И таким образом аэ ты сохраняешь лояльность своих entтерпрайз-клиентов. Enterprise-клиенты уже пользуются вовсю этим адоби. Они создают так называемые цифровые копии своих продуктов. То есть это такой уникальный уникальные продукты от Adobe они дают возможность создать очень высококачественную копию. Ну, например, ты продаёшь пиво, и вот они создают супервысококачественную цифровую копию этой банки пива, например. Ну, просто пример привёл, может быть, там автомобиля. Автомобиля, хорошо, автомобиля Lexus какой-нибудь там. И ты создаёшь очень качественную копию, очень подробную до блика. А, и у тебя есть права, у компании есть права на именно на этот вот образ, на эту цифровую копию. И когда у тебя возникают какие-то необходимость каких-то маркетинговых

[00:32:46] ээ продуктов создать, ну, я имею в виду какая-нибудь там реклама, каким-нибудь ролик или ещё что-то, ты очень легко можешь использовать и это именно эту цифровую копию, а там она в полном качестве и в очень точно. Да, и на баннер может очень точно разместить под любым углом. Вот тебя, например, для того, чтобы тебе этот Lexus прорекламировать на баннере, тебе нужно опять фотограф, вот эта сессия, чтобы они вот под определённым углом её сняли. А здесь ты просто её крутишь, как хочешь, как 3D-модель, и под любым светом, под любым углом, как угодно. То есть и можете её использовать и в хост, и в гриву, но в очень хорошем качестве. Там не будет искажений, не будет каких-то глюков, не будет каких-то багов, вот это всего. И это, конечно, большое большой огромный продукт для enterprise, потому что они получают специальный интерфейс для вот таких вот манипуляций с готовым уже оцифрованным своим продуктом и спокойно работают и делают кучу всяких email рассылок, каких-то картинок, каких-то там видеороликов. То есть для них это не составляет труда. Э, и за это они

[00:33:49] платят. Поэтому entтепраise, скорее всего, останется садоби, мне так кажется. Вот. И, соответственно, вот Firefly обучается исключительно на лицензионном контенте Adobstock и общественном достоянии, что позволяет компания предоставлять корпоративным клиентам полную гарантию защиты от исков о нарушении авторских прав. Это делает решение О доби единственным приемлемым выбором для компании из списка Fortune 500, в то время как открытые модели, такие как Medorни, сталкиваются с регулярными рисками и исками. Вот. То есть крупные компании Fortune 500 или там 1.000, они будут всё-таки сохранять -э сохранять вот эту подписку, потому что, блин, сколько ты платишь? Ну, не знаю, сколько корпоратива платят, наверное, по побольше, чем физики, но явно дешевле, чем даже одно выступление юриста, мне кажется, одно какой-то иск. Это то, что там юристам платят надо там миллионы долларов вот просто для работы. А

[00:34:51] поэтому это всегда оправдано. Для физика это не оправдано, может быть дорого, а для корпоратива это единственный возможный вариант. Вот. Ну и смотрите, давайте вот на у меня есть данные по показателям внедрения искусственного интеллекта. В первом квартале 2026 года количество активных пользователей а превысило 850 млн и составил рост составил плюс 17% to. То есть пользователи продолжают увеличиваться, несмотря на то, что куча вокруг всяких и прибомбах. И казалось бы, сейчас наоборот будет отток какой-то. Нет, тут всё просто. Я читаю такое, ну вещи, и меня начинает немножко корёжить. Ну, ребят, откуда вы это взяли? Там всё кидают, потому что TikTok посмотрят. Там один блогер что-то записал: "Всё, нахрен нужно этот адобие. У меня теперь вот смотрите, клод клод дизайн есть или там ещё что-то". Да, там какая-то фишка вышла новая. Всё. Или там Ютюба, они же любят там громкие названия. У меня тоже, кстати, часто бывает такое, типа всё, хана, Эри, Адоп

[00:35:53] пришёл конец, теперь всё заменят, да, ничего не заменят. Ну вот, плюс 17% года к году выходят, [фыркает] выходят этишки, а они продолжают увеличиваться количество пользователей, выручка продолжает расти. То есть нету никаких подтверждений тому, что что-то у них там ломается. пользователи творческого премиума. То есть это вот у них есть такой типа канве свой там, я забыл, как он называется, Adobe Creator или как его там, нет, не Creator, забыл, а Эпреess, по-моему, Эпреess, да? Adob Express он называется. Вот. И вот их пользователь уже превысил 80 млн и прирост составил 50% год к году. ARR, то есть средняя выручка на клиента и продуктов, именно Firefly Agстудия, а рос в три раза по году, то есть на 300% год к году. То есть спрос есть. А потребление геративного кредита 45% квартал to квартал вообще, то есть там взрывной рост идёт этого продукта.

[00:36:54] Общий, то есть средний рост выручки общие в конце квартала - это плюс 11% toер. Но он так и есть. Вот он 11%. А, собственно говоря, она тут по ТТМ так и идёт. Вот это же САС компания Арарды будет самое главное. Вот она так идёт примерно. Видите, она стабильно идёт. Никаких сбоев нет. 11% здесь то же самое было. 11 11. Вот последние 4 года вот темп вообще не меняется. Просто включили машинку и всё, и он херачит вверх. А ничего не сломалось. Ничего не не ломается здесь. А, ну ладно, по оценку давайте я не буду. Давайте следующую, наверное, компания. Ну, что касается технического анализа, ещё раз, здесь есть несколько сценариев. Вот можно вот такой сценарий нарисовать, например. Вот так он будет выглядеть. Давайте вот это я уберу, чтобы вас не смущало. А, то есть пятая ещё, третья ещё не

[00:37:56] закончилась, но мне кажется, третья уже заканчивается. Возможно, всё-таки вот такой был сценарий. Здесь была плоская, здесь резкая и здесь была просто почему её нельзя ставить вот сейчас вот прямо в моменте уверено? Потому что эта усечённая усечённая пятая, видите, она ниже была, чем вот здесь. И обычно такие ставят только постфактум. Вот когда мы вот здесь вот уже будем и уже поймём, что по-другому никак не построит, тогда она постфактум покроется. Но пока в моменте всё-таки обычно такое не ставят. Вот. Ну, там есть вот такой вариант, например, то есть ABC. Вот так вот. И тогда у нас хай был перехай, может быть. Ну, честно говоря, может быть и так. То есть треугольник, как я ставил изначально, просто как-то немножко за затянулся он, да, чуть-чуть затянулся. А, ну, кстати, с другой стороны, распределение наверняка ещё не прошло так сильно. Давайте посмотрим. Да, видите, распределений здесь мало было.

[00:38:57] Вот оно по по обороту прямо небольшое здесь было. Поэтому, может быть, по этой причине им нужно больше времени, чтобы распределить. Наверное, всё-таки вот так. То есть она ещё дальше будет идти. Что касается последних вот движений, а, ну вот эта штука похожа на импульс. И, соответственно, э как такие штуки торговать, обычно ждут, пока цена пробьёт сопротивление. То есть пока мы всё-таки падающий нож имеем. Очевидно, здесь надо отдавать себе отчёт и не придумывать лишнего, да? То есть падающий нож тут есть, но в рамках вот этого вот боковика, а что я обычно меня обычно привлекает вот после в четвёртых волнах, они часто оканчиваются в пределах предыдущих четвёртых. Вот она четвёртая была. Я не знаю, как её правильно сделать, но, наверное, всё-таки вот так вот. Вот она бегущая была. Давайте таку вот эту зону определим. Это предыдущая четвёртая.

[00:39:58] Ну вот она в районе предыдущей четвёртой. Сейчас плюс-минус. Тут кластер большой. Ну то есть есть косвенные признаки, что в любой момент, опять-таки, не факт, что вот сейчас, но в любой момент может это всё произойти. И последний отчёт. Почему была хорошая реакция на него? Потому что у нас был объявлен байбек на 25 ердов. То есть компания будет выкупать себя в хост и в гриву. У неё уже байбек, в принципе, неплохой. То есть текущий байбек 11% годовых. Ну вот как это выглядит. Смотрите, компания сокращает количество акций просто очень быстро. Э, ну это сколько? Вот за 3 года. почти 100 млн акций, то есть на 20% почти скинуло свой флоут. Это [ __ ] То есть эти темпы очень высокие, даже видно по на по наклону и по по темпу. То есть это почти

[00:41:01] без остановочно. То есть одна программа байбека заканчивается и начинается снова. Вот сейчас они объявили ещё одну 25, потому что, ну, действительно дёшево она выглядит с точки зрения потоков. Вот с точки зрения оценки PA14 ну не знаю, не уверен, что правильная оценка. Хотя, вроде бы как замедление было, и это как бы должно штрафоваться, но после замедления может и ускорение быть, потому что выручка-то не замедлялась. Вот о чём. Плюс AI может дать такой эффект, когда алды останутся на старом софте и просто продолжает будет платить, а появится новый запрос на и там токены, и это будет дополнительный буст. То есть не замена старого на новое, а просто будет добавление к старому нового. И тогда может быть ускорение выручки. Такое тоже может нельзя исключать такой формат. Плюс там новые продукты постоянно появляются. И не забывайте, что компания Adobe всё-таки тоже будет пользоваться искусственным интеллектом и тоже будет разрабатывать софт свой при помощи и и

[00:42:02] таким образом сильно экономить ресурсы свои. Она может увеличить свою эффективность. Если она эффективность увеличит, это может привести к ещё большему росту свободного денежного потока. Сейчас он, в принципе, достаточно бодрый. 10 ердов, это много. 10 ердов - это в два раза больше, чем уйпала. И это всё может уходить на байбэки. А если ещё большего будет за счёт экономии и за счёт вот этого снижения издержек, то, допустим, будет там 12 или 15 ердов, то ещё больше байбека. И таким образом она ещё сильнее начнёт сокращать количество флоута. Иs начнёт ускоряться не потому, что они там такие хорошие, а просто под воздействием байбека, собственно говоря, потому что количество акций стано меньше. Это же, то есть earning per share, то есть доходность на акцию. Если количество акций уменьшается, то даже при сохранении текущей earnings APS будет расти. Вот это математика базовая. А следующая бумажка у нас Так, секунду. [музыка]

[00:43:08] Так, такс, такс. Следующая у нас бумажка - это компания ЦРМ. Вот. А, ну я уже тоже Давайте на здесь поменьше, потому что ADOB всё-таки моя крупнейшая позиция, а ЦРМ не такая крупная. Э, где она у нас? Подождите, вот здесь вот была. Вот. Ну, похоже. У него картинка картинка либо похожа на треугольник, либо на двойную тройку, на что угодно, да, но плоское. Что-то плоское. Обратите внимание, нет такого, что там, а, V-образно разворачивается. Скорее, всё-таки плоская штука. И у меня это выглядит вот таким образом. Была первая, вторая, потом был пробег, transition, третья. Вот сейчас что-то плоское. Ещё раз повторюсь, это может быть по-разному выглядеть. Например, самый такой я явный сценарий - это двойная тройка, да? Вот она.

[00:44:08] W эя треугольная тройка Y. И туда пошла. Вот вариант самый такой, потому что здесь он идеально упаковывается вот этот канал в структуру канала. Но вариант ещё есть просто окончание в виде плоскости. Вот так вот. И погнали дальше. Этот вариант мне меньше нравится. Почему? Потому что в этом случае это эта коррекция будет достаточно глубокая. То есть пере в пределах 60%, ну, такое редко бывает. А вот вот в таком варианте она здесь заканчивается четвёртая, и там уже коррекция будет небольшая, то [фыркает] есть как раз свойственно для плоских коррекций. Вот так это выглядит. Вот смотрите, вот здесь вот тоже вот бегущая вещь была. Она вроде падала, но по сути плоская оставалась. И здесь тоже она вроде падает, но по сути плоской остаётся. То есть это сценарии повторяющиеся на меньших фреймах. Что сказать по ЦРМ? Sales Force, пионер индустрии облачного

[00:45:09] ПО, в 2026 году проходит через самую радикальную трансформацию его бизнес-модели. Компания объявила, что она перестраивается, чтобы стать операционной системой для агентских предприятий, объединяющие людей и агентов на единой платформе. Она понимает, что, э, теперь это не инструмент для работы людей, потому что всем уже понятно, что люди нахер идут вообще с рынка. То есть я не знаю, куда вы, ребят, пойдёте, но вас планируют уволить практически всех, по крайней мере, белых и воротничков. Э и кто-то говорит: "Да я же там средний менеджер или там какой-нибудь там синьор, и мне-то типа похре". Но до сиёров доберутся. Этот эта штука эволюционирует очень быстро. И раньше думали, что наоборот, а синизаторов там нахрен по пошлют. А типа если ты бухгалтер высокой квалификации, у тебя работа с всегда будет, то хрен с два. А синизаторы как раз останутся своей лопатой, блин, и своим этим дермищем, а

[00:46:12] белые воротнички нахрен пойдут и будут переучиваться на синизатора. Вот примерно так пойдёт, потому что, ну, вот так такова экономика. Я не знаю, это будет, конечно, что-то новое, новое новый вызов для капитализма. Ну, посмотрим, как мне интересно. Я уже попкорн купил. Мне интересно просто, что будет дальше. Но выглядит это всё очень, не знаю, непонятно. Даже не то, что не привлекательно, вроде бы как бы и норм, но непонятно. А, ну вот [фыркает] что они придумали. Центральным элементом защиты Sales Force от угрозы искусственного интеллекта стала платформа Agent Force в четвёртом квартале 2026 финансового года. Он завершается 31 января двадца шестого года. Да, бывают компании, у некоторых такой диссонанс, отсчитываются там за декабрь двадцать шестого года, а сейчас у нас только январь. Но у них просто по-другому именно финансовый год считается. Поэтому будьте будьте аккуратными. Календарные и финансовые годы - это не одно и то же.

[00:47:13] Вот это как раз заканчивая 31 января двадцашего года. AR Agent Force достиг 800 млн долларов, показав взрывной рост на 170%. А совокупный вот этот средняя выручка ARR, ребята, вот для SAS модели это главный параметр. A RR average requirement revenue, то есть средняя возобновляемая выручка. Вот эта подписочная штука, а вот эта штука достигла 800 млн долларов, показав взрывной рост на 170%. Свокупное решение на базе И дата 360, у них тоже есть такой продукт, превысил три три ярда почти, да, увеличившись более чем на 200%. Ну не три, там 2,9, но округуляем до трёх, увеличившись более чем на 200% в годовом числении. То есть это тоже штука востребована, естественно. Почему востребована? Да, потому что эта [ __ ] уже прописана во всех этих пайплайнах. Они в предприятии

[00:48:15] уже внедрили эти штуки, уже по полной отдали ему дату. Дата уже прошита вообще и перепрошита. И чтобы слезть с этой херни, ну, не знаю, нужно прямо вот Богу помолиться, перекреститься и пойти против всех. Э нахрена такие подвиги, когда Sales for сама понимает, к чему всё идёт, и сама себе говорит: "Ну, о'кей, теперь мы будем такими. Вот, вот тебе вот такие плюшки, такие такие плюшки. Мы понимаем, что время поменялось. Вот, вот на тебе. Ну всё о'кей, братан, всё нормально. Тогда с тобой остаюсь, потому что мне это всё переделать. [ __ ] как ээ не в кайф. Вот отсюда вот эти все росты, это просто старые клиенты переходят на эту систему. Кому это нужно? Кто-то как алды какие-нибудь, они не ещё долго не будут переходить, а кому-то прямо вот завтра нужно. Они хотят повычить свою эффективность. Ну вот Sales Force даёт им такую штуку. Ээ, то есть получается, они не то, что не конкурируют с И, они, собственно говоря, с ним его и внедряют. Они

[00:49:16] главные имплементаторы в экономике. Им приходится это делать, потому что они уже в этой системе завязаны. И клиенты требуют эту штуку, и они им дают, они вкладывают деньги в её развитие, естественно, потому что, ну, нужна такая штука. То есть никуда они не денутся в этом плане, никто их не сместит, потому что они сами этим занимаются. Важнейшее достижение Sales for стал переход к монетизации агентских рабочих единиц Aentic Work Units. Эти действия и за которые взымается плата в размере 10 центов за операцию. То есть, видите, они перешли другой монетизации. Никто не слезет с них. Да, ты можешь поставить э хоть там выкинуть там 20.000 сотрудников и оставить одного. Но запросы-то будут оди делать в таком же объёме, примерно, как и 20.000 сотрудников, да? Просто они автоматизированы, а ты заплатишь 10 центов за каждый запрос. Такинизация. И

[00:50:18] у Адоби будет какая-нибудь такая же [ __ ] я уверен. Ну просто пока они ещё там что-то делают, но в итоге, если они поймут, что это у них подъедает, пока просто не подъедает, как говорил, цифры-то пока не ломаются, но если начнёт ломаться, подъедать, они перейдут на какую-нибудь такую херню, как вот Сноуфлейк делает. Они вообще у них оплата по секундам. Вот сколько секунд ты используешь сервис, столько ты оплачиваешь. Но вот здесь вот будет за запросы, то есть они будут всё уводить всю нагрузку в облако. И сейчас уже происходит Adob Adob Cloud - это, собственно говоря, основное их преимущество. Ну, а это и их и защита их из защитный РОВ, потому что если все эти платформы уйдут в в cloud, э, ты будешь платить не за подписку одного сит места, а за количество запросов в этот cloud. Какая разница, сколько ты заменишь сотрудников? У тебя один и будет херачить столько запросов, что он нагенерирует им столько же выручки. Какая мне разница? Они просто поменяют подход. А, и это компании будут

[00:51:18] принимать нормально. Почему? Потому что у них нету, не было никогда задачи сократить свои издержки на Адобе. Да нет такого. Это их инструмент. Они пользуются, они будут сохранять издержки на своих чуваках, которым платят огромные зарплаты. Вот они на чём хотят сократить, а инструмент им нужен. Поэтому, да, там они сократят, но Адоби говорит: "Нет, ну вы всё равно столько же будете платить, как и раньше, просто по-другому, потому что мы иначе мы не согласны". Ну говорит: "Ну о'кей, да, этих мы кикнули, вам платим столько же". Они в шоколаде тоже, потому что у них эффективность вырастет. Ээ, естественно, зарплата штата сотрудников будет намного больше, чем количество ээ вот этих вот оплат токенов в той же Адоби с через их агента намного меньше. Вот. А у Адоби может быть даже больше будет выручка, чем раньше, потому что раньше они платили только за лицензию, и к ним потребовалось ещё докупать рабочую силу, чтобы эту платформу юзать, то теперь они дают всё в автономном режиме.

[00:52:19] Но за это они могут попросить больше, поэтому у них ещё может выручка вырасти. У Адоби, э, видите, у Адоби растёт выручка, у компании сокращаются издержки, они в шоколаде. Даже платя больше Адоби, они выигрывают, а нахер идёт только человек. просто лесом, потому что у него отняли зарплату, его де его навыки нахрен никому не нужны. Э так вот этот переход позволяет Sales Force извлекать выгоду из автоматизации. Если клиент сокращает штат продавцов, но увеличивает количество автоматизированных взаимодействий, выручка sales force может не только сохраниться, но и вырасти. Вот о чём я и сказал вам. Я вам просто колхозным языком, ну вот эксперты говорят, это более сложно, но факты остаются фактом. Ну, именно так и происходит. И все компании это понимают. У них у всех есть совет директоров, которые заканчивали Гарварды. Ребят, не то, что нам чита, они там умнее нас намного. Я м клянусь. Гавар, даже если у тебя деньги есть, не так легко попасть. Там надо ещё и учиться уметь. Вот. То есть они там

[00:53:21] нормально всё соображают. И, естественно, они же всё это понимают. Поэтому, конечно же, они всё это как-то прорабатывают и делают какие-то защитные меры, пользуясь своим монопольным текущим положением. Всё договариваются. То есть здесь вопросов у меня лично нет никаких иллюзий. Вот. Ладно. А, ну, sales Force по потокам ещё лучше, чем у Adдоби, на самом деле. То есть, э, у него оценка чуть повыше, 22, удоби 14, но и темпы потоки хороший у неё. То есть выручка растёт примерно так же, даже меньше, 9% года к году, но EPS растёт лучше. С другой стороны, ещё раз говорю, в Адобе может всё измениться резко по EPS, потому что у неё выручка-то в пределах 10-11% тоже растёт, но сейчас у них чуть замедлилось APS. Возможно, за счёт того, что у них пошли вот эти вот R&D, так как всё это, все эти новые продукты надо внедрять, а надо ещё

[00:54:22] что-то докупить обязательно. Вот, например, сервис Now, сейчас мы доберёмся до него. Почему он рухнул-то? Они там купили киберсекьюрити компанию крупную за за кэш. [фыркает] Это надо всё ещё потом, ну, переплатили они там [ __ ] понятное дело, потому что хороших умников сейчас дёшево не купишь. Всем нужны. Вот. Ну и, соответственно, почему это важно? Ну, потому что, чтобы создать технологический стек, нужный клиентам, нужно этот стек купить. Ну, нужно либо купить сотрудников, либо купить компания с сотрудниками. Второе, просто быстрее. И иногда единственный вариант, потому что сначала умны, очень крутые умники сначала создают свои компании, а потом продаются таким вот гигантом за большие деньги, с парашютами, там, с опционами, со всеми делами. Они же тоже не дураки. Вот отсюда и такие расходы. Иногда вот в этот период перехода, трансформации у них падает эффективность. Вырастают либо Капексы растут как у Oracle, либо растут

[00:55:24] RNG, как у компании Adobe, например, или у ЦРМ. Ну, у ЦРМ видно, что свободный денеж поток. Вот у них походу провал про прошёл уже. Вот был здесь, видите, провал. Вот был быстрый рост, потому раз про провал, а потом опять начало. То есть у них здесь был какой-то период, наверное, что-то они сильно уложили, но в целом у них всё прекрасное. Вы видите всё на экране, я ничего не придумываю. Прекрасные потоки. Ни одного красного вообще места нет. Всё зелёное, всё растёт и пахнет. Никаким кризисом здесь даже не воняет. [кашель][откашливается] Вот. А, хорошо, что я выключил-то. Давайте дальше идём. -Э следующее у нас Service Now. И вот здесь вот у нас как раз был последний отчёт. Давайте я отмотаю на севи now. Now. Где она у нас? Это trade,

[00:56:29] да? Сервис Now, а севи в начале 2026 года демонстрирует наиболее убедительную траекторию трансформации среди всех САЗ. инкубаторов инкубентов инкубаторов инкубентов. Я даже такое слово первы слышу, честно говоря. Ну, видимо, САС, э, таких выросших компаний САС, наверное, так перевести надо правильно. Генеральный директор Билл Макдерма заявил, что EИ является самым значительным стимулом для компании с момента её основания, превращая платформу в контрольную башню для преобразования эзнеса. >> [фыркает] >> даже не преобразование, а переизобретение бизнеса. А отчёт за первый квартал 2шего года подтвердила лидерство компании монетизации. То есть вот сервис НАУ - это, собственно говоря, главный бенефисар собственно и движухи. Её мочат потому что она якобы может проиграть и Но это же бред. Она и сама и является. Она от этого выигрывает. То

[00:57:30] есть это его главное топливо у сервиснаук. И люди, которые не разбираются в этом, они как-то вот, ну, наверное, здесь секторальноя, это секторальная. Почему у меня сбрасывает мой, а у меня здесь вот было [фыркает] сервис now, секторальная корреляция идёт, то есть она находится в одном секторе, и когда начинает что-то там одно падать, заодно всё остальное. Но, мне кажется, не по делу. Да, тут есть вариант, что у нас вот так вот было. Выглядит красиво, да? Первая, вторая, третья, четвёртая, пятая. Может быть такое быть, но уже как бы уже о'кей, уже отработано походу вот это всё падение было нормальное. Честно говоря, меня здесь устраивает просто value оценка компании. То есть компания сейчас э очень хорошо оценена в плане, э, по выручке, ну, по APS не так сильно хорошо. Пинаи всё ещё дороговат 52 при

[00:58:33] таких темпах, потому что темпы снизились. Но посмотрите, что происходит с выручкой. Вырочка растёт всё ещё больше 20%. Она вот здесь росла под 20% год к году. 22 23 22 и последний год тоже 23, 21 22. Ну то есть не падает. Больше 20% плюс выручки. Не так много компаний, которые могут такое себе позволить. В принципе, у них вот байбк появился вот недавно совсем. Вот он чуть-чуть прямо появился вот прямо. [музыка] То есть я думаю, что это прямо программа. С учётом того, что цена сильно упала, они теперь свободный деж поток будут направлять на байбк. Я уж ожидаю здесь вот такого движения. И байбэк сразу не маленький и будет увеличиваться только, потому что свободный денежный поток у них под пять ердов, как у его PayPal, а при этом выручка намного меньше, чем уйпала. То есть по сбо >> доходность свободного движ потока здесь намного больше. Вот видите, всё на экране. Отличные показатели.

[00:59:33] Что касается отчёта, выручка от подписок достигла 3,67 млрд долларов, увеличився на 22%, что превзошло верхнюю границу собственного прогноза компании. Особенно впечатляющим стал показатель Now assist. Это встроенное решение на базе генеративного искусственного интеллекта. Менеджмент повысил цель по годовой э контрактной стоимости встроенного решения на базе вот этого решение АЦВ для NaOIS на 20 на 2026 год с 1 млрд до полутора млрд долларов. Отмечу, что клиенты перешли от экспериментов к полноценному внедрению. То есть там происходит просто трансформация. И клиентам понравилось. Попробовали, потом понравилось. Сервис НАВА успешно использует тренд консолидации платформ. В условиях бюджетной экономии IT-директора сокращает десятки мелких точечных САС решений, переводя расходы на сервис Now, которые служит единой операционной системой для IT HR,

[01:00:35] финансов и безопасности. Платформа управляет МДБ, то есть базы данных управления конфигурациями, который является единственным источником истины для всей инфраструктуры предприятия. и агенты сторонних разработчиков не могут функционировать эффективно без доступа к этому контексту, что делает сервис НАём исполнения. То есть это такое ядро будущих агентов всех. Вот есть в компании куча агентов с разных фирм, с раз, ну, там, ну, по-разному будут внедряться, наверное, то это будет ядро. Поэтому понятное дело, что это ядро - это очень уязвимое ядро. Прикиньте, у тебя там всё за за, скажем, зацентрализовано на одну компанию, поэтому это ядро нужно максимально защитить. Именно поэтому компания купила вот эту ээ вот этот вот, э, я забыл, как он называется. Сейчас скажу точно. [фыркает] У меня я в дискорде уже это описывал. Давайте посмотрим.

[01:01:37] Сейчас точно скажу. Так, это у нас портфолио, да? Вот я вчера полностью весь этот отчёт рассказывал. А вот, ну, сам отчёт классный, вопросов нет. Почему упало? Потому что посчитали, что дороговато заплатили за эту компанию. Вот сам отчёт, доходы классные, всё, гайденс гайденс вообще прекрасный. Но там есть нюанс. за счёт поглощения вот этой компании новой ухудшилась эффективность, то есть ухудшился, а вот негатив прошёл из-за Армис, так называемая Армис это компания. Сделка размывает маржу и Free casшflow. Компания прямо сказала, что покупка Армис даст прирост к росту выручки, но одновременно создаст встречный ветер. Примерно -25 базисных пунктов к Subscription gross margin, -75 базисных пунктов Operational Margin и -200 базовых пунктов Cashflow Marg. Много ли это или мало? На самом деле

[01:02:38] нет. Ну, ребята, 200 базовых пунктов 2%, 75 базовых пунктов 0,75%. То есть это немного. А я не могу сказать, что это очень суперудачная сделка, потому что заплатили за неё больше, чем надо. Причём сильный мультипликатор там был 22, по-моему. Давайте сейчас скажу точно по сделке. Вот здесь я пишу. А там был, да, вот суть продукта АРIS. Почему Почему это важно было для компании? Armis real time visibility, то есть обзор угроз в реальном времени по всем подключённым активом компании IT, там операционной системы, интернет вещей, там Medical devices, COD, там cloud и так далее. И помогает видеть, что подключено, где уязвимость, что критично починить прямо сейчас. Сервис NAV хочет соединить это со своими workflow и AI оркестрацией, чтобы не просто видеть риск, а ещё и автоматически запускать

[01:03:39] remediation. Ну то есть, грубо говоря, им нужна защита вот этого всего ядра, нужна полноценная, крутая защита в реальном времени самыми передовыми технологиями. Поэтому пришлось купить Армис. Хочешь, не хочешь, тебе придётся такую ту купить. Не эту, так другую. Тоже задорого. Нашли эту. О'кей. Если она, ну, наверное, они не дураки, когда покупают за семь ердов компанию 775 ердов за кэш они покупали, причём не не брали там никаких там разбавлений, не акциями, а просто кэшем полностью за кэш. Это крупнейшая сделка в истории Сервис Now, и она, видимо, была просто необходимой, иначе просто ты не сможешь удержать этот технологический стек. Вот почему рынок нервничает. Как часто бывает при подобных поглощениях, цена очень высокая относительно масштаба армис. Сама Сервисна писала, что у Armis была свыше 340 млн ARR. Ну то есть не такая большая, 340 мл выручка, а стоила 77 Ирдов, да? То есть получается у нас э

[01:04:41] ARR to price у нас получается 23. То есть price to sales по сути 23. Многовато, да? Но ещё раз повторюсь, иди найди другую. сейчас вот при текущем рынке с текущими там уровнями, потому что, чтобы купить таких штук, они же там все с эчевые сотрудники являются соучредителями, они тебе бесплатно не продадутся. Поэтому вынуждена компания такой штукой поглощать именно так. Вот. А вот, ну, здесь я также пишу, насколько это ухудшается, бла-бла-бла. Рынок также боится, что NA уходит в режим buying growing, то есть по колхозному будет расти за счёт поглощения всего и всё вокруг. А это огромный удар по эффективности компании. Бывает такое, например, мета развивалась, она покупала всё вокруг, за счёт этого растёт выручка. Но здесь другая история. Армис покупали не для того, чтобы взять её выручку. Они не хотят зайти на рынок киберсекюрити. Им это нахрен не надо. Они хотят внедрить

[01:05:42] конкретно в свой стек. То есть они купили технологию просто задорого. точка. Бывает такое. И, соответственно, никакой здесь buying row тут рядом нет. То есть я не согласен с оценкой рынка, что это просто поглощение. Если бы они, например, поглощали другие ЦРМ или другие там системы автоматизации, [фыркает] чтобы их клиентов, это другой вопрос. А здесь они конкретно купили за большие деньги несвойственный для себя непрофильный актив для того, чтобы усилить свой стек. Ну, краткосрочно - это минус, поэтому она упала. Долгосрочно - это скорее плюс, потому что таким образом она удерживает ключевых клиентов, потому что доверие к платформе при внедрении именно супербезопасности намного выше будет учётом с учётом того, что хотят они доверить этой компании. Я же вам перечислил, да? То есть это практически всё. То есть все настройки, все конфигурации, то есть все будущие и агенты, которые они будут подключать, они должны работать с через оркестрацию сервис Now, это большое доверие,

[01:06:44] это большое, ну, бонус. Но параллельно с этим они объявили, что у них партнёрство с Гуглом идёт. Вот я здесь писал где-то здесь. Подождите, конкретно скажу. Так вот здесь вот в отчёте прошла новость, что сервис NAV и Google Cloud расширили своё сотрудничество для запуска новых решений на основе искусственного интеллекта, направленных на обеспечение автономных операций корпоративных системах. Что логично, Google Cloud он внедряет свой GMI и свой стек, да? То есть на основе этой модели будут создавать куча различных агентов профильных, которые потом клиенты сервис Now, будут подключать к севис Now, для оркестрации. Логично тогда сервис Now, и Google Cloud сразу между собой договариваются и партнёрится, чтобы у них были единые API там, и прочие какие-то стандарты безопасности и прочее, прочее. Вот вопрос, как Google Cloud может

[01:07:46] полноценно работать сервис NAV, если у них будет дырявый ээберcurity. Ну, никак. Поэтому укрепление стека здесь просто необходимость, иначе просто такие серьёзные клиенты, серьёзные партнёры типа Google Cloud или там Microsoft там или AWS, они просто не будут работать с ними. Точка. Поэтому я считаю эту покупку вынужденной. Не единственный правильный вариант был. Ладно, слишком много про сервис на пому что было недавно падение. Это, кстати, сейчас даёт нам преимущество определённое, потому что вроде бы как отчёт прекраснейший, но падение за счёт вот этой вот покупки. Я считаю, что покупка была оправданной. И вот я вчера уже, э, как бы рассматривал лонг вот отсюда вот, видите, да, картинки. А сейчас мы видим небольшой рост. Ну как небольшой, сколько у нас сегодня выросло в пределах 4%. Но мне кажется, вот ближайшая цель вот сюда в район 105 104 она восстановится

[01:08:46] от того, что упала. То есть эта гэп она закроет точно. Ну, может быть, не сразу. Может быть, ещё разок сделает э пробой. Ну, мне, возможно, уже пробоя не будет, потому что, ещё раз очень хороший отчёт, э, по техники здесь прекраснейший, прекраснейший, пока читаемый, по крайней мере, ээ импульс прошёл. Вот давайте посмотрим вот под таким углом её. Вот тут здесь мы видим зигзаг, например. Вот у нас А волна, B волна и вот отсюда давайте вот это уберём. проходит вполне себе, ну, чёткий импульс, где у нас была волна один, волна два. Ну, она здесь, здесь, наверное, всё-таки вот здесь, да, вот здесь. Волна два, первая, вторая, третья, четвёртая пятая три четвёртая

[01:09:48] плоская, четыре. И вот она пятая прошла. То есть я считаю, что импульс завершён здесь. И вот этот отскок, он уже дал разворот. То есть, по сути, то, что сейчас вот здесь вот происходит, это разворот. Это моё мнение. Опять-таки, вы можете это как это работает, посмотрите внимательно. А от разворота сразу цена бежит к ближайшему кластеру. Вот он. Вот мы прибежали к этому кластеру. А тут сразу откат тест на, ну, попробовать ещё раз. Вот он тест просто с гэ был. Сразу тест. Куда тест идёт? Ближайший кластер. Вот он. То есть вот в этот кластер мы ещё раз воткнулись. Если мы вот этот халой не пробьём, а начнём разворачиваться, то есть по большому счёту, конечно, суперсигнал лонг будет вот здесь при пробое хая. То есть, если он его закроет гэп и пробьёт в итоге, особенно какой-нибудь чашкой рушкой ручкой здесь, то будет прекрасный сетап. Но я уже сейчас ориентируюсь на лонг, потому что меня устраивает фундамент компании, меня

[01:10:49] устраивает эта сделка, как ни странно, Armс. Меня устраивает технический анализ. Ну, если надо будет посидеть ещё немножко, но посижу ещё немножко, ничего страшного. У меня уже один лог я прошёл, провёл спекулятивно. Здесь я его закрыл, успел. Можно ещё один сходить. То есть помимо инвестиционной позиции, которая у меня постоянно висит, я её не закрываю. У меня есть ещё и спекулятивная сделка на опционах. То есть один опционный лонг я уже отработал. Можно ещё второй запустить сейчас. Ладно. Давайте двинемся дальше. Сегодня у нас такой прямо полноценный resarch. Dell компания Dell. [откашливается] Ну давайте всё-таки закончим вот с этими САС моделями. А потому что до дела, мне кажется, у нас ещё и А у нас ещё Давайте вот я D пока

[01:11:51] пропущу. А, хотя ладно, с DL быстренько пробежимся. Здесь просто нет никаких-то супер данных, потому что эта компания не занимается софтом. Эта компания поставляет сервера, то есть это серверное решение, и она будет выигрывать от того, что, ну, поставки растут. Здесь они как начала расти эта выручка, я вам её показывал, так она, собственно говоря, и пошла. Вот она, чашка с ручкой. Мы рисовали её, она её пробила, прошила и побежала. Чашка с ручкой активирована и уже давно. Я её покупал вот здесь вот на тесте вот этого пробоя в район где-то 105, 107, 110, я не помню уже. По-моему, всё-таки я её раньше купил вот здесь вот на первом тесте. Не, на втором. Вот здесь где-то. Может быть, вот здесь вот всё-таки нет. 110 там не 105 там не было. Я помню точно, это было после вот этого теста. А может всё-таки здесь было, не помню. Сейчас не вспомню. Да, наверное, всё-таки вот здесь вот

[01:12:53] было. Это первая, вторая прошла где-то здесь, по-моему. Просто помню 105. Э, ладно, врать не буду. Давайте сейчас я вам точно скажу дату вот моего именно личного входа и и цену. Так, смотрим. Дел delй Дек. Да, госпо. А вот он давно я его купил. Я его купил. С 9 сентября 2024 года я его купил. И цена входа у меня была 107. Сентябрь двадцать четвёртого года. Это где у меня сентябрь? Вот здесь вот был. Фига себе. Я тут пересиживал жёстко, оказывается. Вот здесь я покупал, видимо, вот это была

[01:13:54] ABC. Я, наверное, думал, вот сейчас мы развернулись и вот тут вот это вот вот эту штуку я пересиживал жёстко здесь. Ну, бывает. Но вообще сигналом был полноценно вот здесь вот мы его рассматривали с вами, когда цена пробила вот эту линию. Просто тогда её ещё не было этой линии. Она её пробила, протестировала и развернулась. Образовалась чашка с ручкой. Всё, всё прекрасно. Пока идёт по этому сценарию. Да, момент высоковат, может откатить, но у него потоки классные. Я не вижу причины её закрывать, честно говоря, потому что у неё APS ускоряется, выручка ускоряется, свободный денежный поток у него прямо сильно ускоряется. Ну прямо вот прямо много у него привалило. И Бида тоже ускоряется. У него всё в ускорение идёт. Видимо, проблема у его главного конкурента супермикрокомпьютер SMCI, а связанные с тем, что их штрафуют там за нарушение санкционного режима и вообще репутация страдает из-за этого, они всё-таки начинают получать новых клиентов.

[01:14:56] Вот. Ну о'кей. Make Dell Great Again. Старые компании их, на самом деле. Но вот сейчас новая новая такая у них вдохновение, что ли, от этого я. А сейчас, если на ЦПУ будут спросы, я думаю, что придётся компаниям менять немножко нагрузки, доукомплектовывать свои дата-центры и, соответственно, поставщик Dell может это выигрывать. Собственно говоря, мы это видим на графике роста денежных потоков. Хорошо, здесь долго не буду задерживаться. Следующий трейдск, потому что по нему тоже очень много вопросов. Поверьте, не только у вас, у меня тоже. А у меня средняя по ней выше текущей. Сильно, по-моему. Давайте я посмотрю. Ттд 37, а текущая цена 23. И у меня было две сделки. Первый раз я покупал её намного выше. Э потом закрыл.

[01:15:57] Я успел её закрыть. Ттд сейчас скажу. Первая сделка у меня была, а, 28 февраля двадцать пятого года. Я покупал её по 68 и продал по 76. Она тоже пересидела в просадке, потом она вышла, помните, вверх резко. Вот я там её скинул и заново зашёл по 37. Но сейчас в просадке сижу. Давайте про неё поговорим, потому что по Адобию уже я за замылил вас этой информации. Много информации. Ну, вы должны меня понять, ребята. Это моя крупнейшая позиция, поэтому вот PayPal, PayPal и Adobe - это главное, на что я смотрю, когда смотрю котировки. Это от него зависит, будет у меня плюс по портфелю или минус. То есть такая зависимость. Но я правда страхую периодически. Сейчас вот а до оббирахую, на самом деле. После байбека вообще решил не страховать. У Пейпала тоже байбк сумасшедший. Думаю, ну нахрен. Буду

[01:16:57] просто встану сейчас и посижу. А по поводу трейдеска. Трейд находится в уникальном положении лидера открытого интернета. Однако 2026 год стал временем испытаний из-за конфликтов с крупнейшими рекламными холдингами и опасений по поводу и дизрапции, да? То есть disдиратив - это прорывная технология, да? Дизраптив прорывная. И дизрапция - это, собственно говоря, вот прорыв вот этих там же не только одна технология, там же целый стек, да, там в разных направлениях агенты там какие-тола там модели, там, короче, много чего. Вот. Э-э, ну, собственно говоря, в марте двадцать шестого года акции ТДД рухнули на 12% за неделю после того, как паблик Pуbцис Group рекомендовала своим клиентам прекратить работу с платформой. А поводом послужившим послужил аудит компании Firm Decisions, который якобы выявал превышение комиссии и автоматическое подключение клиентов к

[01:17:58] платным функциям без их ведома. То есть такой вот удар по репутации, да, у нас получается. The trade desk категорически отвергл эти обвинения, заявив, что аудиторы запрашивали кофиденциальные данные других клиентов, что нарушало соглашение о неразглашении. Этот инцидент обнажил более глубокую проблему, борьбу за контроль над маржой между рекламными агентствами и технологическими платформами. На холдинговые агентства приходилось около 30% валовых расходов ТТД. И [фыркает] выход публицис - это около 10% бизнеса, создаёт риск цепной реакции со стороны VPP и денсу. Вот главным козырем ТТД является всё-таки платформа какая, которая автоматизирует закупки рекламы в агентском режиме, анализируя триллионы сигналов в секунду для оптимизации Роя. То есть роя - это возврат на на инвестиции, да, в то, чтобы реклама была эффективной. В первом квартале двадца

[01:19:00] шестого года компания представила Performance Mode, который упрощает управление компаниями, объединяет данные, медиа и технические сборы в единую цену. Аналогично Google Performance Max. А ключевые точки роста ТТ - это Open AI. Естественно, в марте двадцать шестого года появились сообщения о переговорах, в рамках которых Tradesk может стать основным партнёром по продаже рекламы внутри chatт GPT. С учётом 910 млн пользователей чат DPT это может стать мощнейшим драйвером выручки для компании ТТД. Также около 50% бизнесат ТД связано с CTV, да, это connected TV, да, подключённые телевизоры, где и алгоритмы ээ вот этой платформы обеспечивают пятикратный возврат на рекламные расходы для брендов Северной Америки. То есть это очень эффективно и ей пользуется. Вот генеральный директор Джеф Грин продемонстрировал личную уверенность в будущем компании, купив акции на сумму 150 млн долларов по ценам 23,5 и 25 до

[01:20:03] 25 августа. А нет, до 25 до 25 долларов, прошу прощения, 2508. А прочитал как август? 2349 тире 2508. Несмотря на замедление роста выручки, э, в первом квартале два шетого года ТД остаётся единственной масштабной альтернативой Amazon, Google. предлагающий полную прозрачность и независимость. То есть получается, что главным козырем ТТД является независимость, и поэтому она останется. Поэтому, конечно же, кто закупается в Амазоне рекламой, они пойдут через рекламный модуль Amazon. Там огромный тоже рост выручки именно в рекламном бизнесе. Кто хочет рекламироваться в Гугле, он, естественно, пойдёт в ЭSense, да, в платформу для рекламы гугловскую. Если ты хочешь закупаться в метаплаatтформ, ты пойдёшь, собственно говоря, метаплатформу web там вот этот вот [фыркает] это. Ну это же логично, да? Ну а если тебе надо закупаться на сторонних площадках, там куча всяких там стрит

[01:21:04] Journal, какие-то там телевизоры какие-то, то есть куча вариантов, тебе нужна какая-то независимая платформа. И вот ТД одна из крупнейших вот среди независимых. И она достаточно эффективная, но вот этот бывает на неё поддавливает. Я думаю, сейчас они с этим урегулируют, выпустят какой-нибудь там отчёт, наймут компанию по разрешению конфликтов, как они любят это делать. Знаете, когда чёрный пиар идёт против против компании, они нанимают специальное агентство в Америке точно развито, и те предпринимают определённые меры. Они будут создадут собственное расследование, сделают рекламный ход, там делают какие-то скидки своим молодым клиентам. То есть это обычно всё-таки урегулируется. Вот могут вообще какахами закидать вот эти вот ребята, потому что, возможно, они там что-то приврали с цифрами. [откашливается] Или скажут: "Да, мы были неправы, мы все исправим". Такое тоже может быть. И это тоже приветствуется, потому что обычно альтернатив у таких штук нет. Хорошо. А не самая очевидная идея, на самом деле,

[01:22:04] вот сейчас в моменте вот среди всех остальных она падает так сильно, но она такая же хорошая, как все остальные. в том плане, что, да, у нас есть дисконт очень сильный. Я думаю, что здесь четвёртая волна в виде резкого типа коррекции ABC. Вот здесь импульс был. И здесь импульс проходит. Если по импульсу посмотреть последнему, импульс полностью ещё не закончен, но может закончить в любой момент. Вот он, смотрите. А, B и вот это C в виде первый, второй, третий, четвёртый. И вот сейчас что-то идёт, ну, может ещё ниже быть. Четвёртая могла быть в виде треугольника ABC D. Вот здесь вот и ещё пятая вот сюда. То есть там могут быть ещё какие-то итерации вниз, а могла быть только здесь. И тогда уже вот это здесь напергда мы полностью закончили. Я не Ванга, я не знаю. А тут варианты есть, как это всё отрисовывается. Как такие штуки торгуют. Обычно ждут, пока цена пробьёт вот это всё вот здесь вот. Вот если она пробивает здесь как-то наверх, ну тогда норм.

[01:23:07] У нас уже отскок есть определённый. То есть, если посмотреть на часовике, а-а, вот от последнего лоя у нас отскок произошёл. Выглядит ли это как полный разворот? Сложно судить, честно скажу, сложно, потому что вроде бы говорится как импульс, но там можно и не импульс найти, то есть нет только чёткого импульса. А если вот так вот судить, то может быть, допустим, э первая, вторая и сейчас вот третья выйдет. Для этого прямо мощный выход нужен. А тут скапливается позиция. Вот эти кластеры, видите? Вот они. Вот. Вот это всё крупнейшие месячные накопления. Это 1 2три 3 месяца подряд они накапливаются примерно на одном диапазоне. То есть, чтобы начать восстанавливаться, ей нужно прямо быстро выйти отсюда, чтобы оторваться от этих вот накоплений. Тогда мы скажем: "Всё,

[01:24:08] фаза накопления закончилась". Пока мы этого ещё пока не видим. По потокам. Потоки хорошие, я ничего не могу сказать плохого. Здесь байбк идёт. [откашливается] А, да, замедлилась, но по вырочке не так сильно замедлилась. То есть есть замедление, опять-таки, но не сильное. В пределы 20% всё равно выручка идёт. А маржинальность отличная. То есть я не вижу таких супер проблем здесь. Хотя вот этот вот именно скандал в плане репутации всё-таки немножко корёжит. Это надо учитывать. Это вот они такое чёрный пиар - это всегда плохо. Я таким образом, кстати, от многих идей отказался интересных и зря. То есть выходят какие-то там агрессивные медведи, выпускают отчёт, где прямо очень убедительно тебе приводят доводы, что они прямо [ __ ] полные, и ты такой: "Ну нахрен с этим связываться". И отказываешься от длины идеи. А потом смотришь, она выросла там в четыре раза, думаешь: "Блин, зря

[01:25:10] [откашливается] отказался". Вот здесь я всё-таки предпочту постоять позиции, потому что пока потоки мне меня устраивают. Меня устраивает. [откашливается] Так, хорошо. Давайте двигаться дальше. Oracle. Ну вот по Oracle у меня скорее негатив. Давайте я вам здесь зачитаю. У меня есть статья с Walter Journal. Огромный долг Oracle в сфере искусственного интеллекта доводит AllСт до предела. В чём суть? [откашливается] Мегасделка с OpenI на сумму 300 млрд долларов испытывает пределы терпения Улстрит на заёмные средства, связанные с бумам центральной центров обработки данных. По словам источников, в знакомой ситуации банки, включая GP Morgan CAS, в

[01:26:10] течение нескольких месяцев пытались распределить риски по многомиллиардным кредитам, выданным на строительство центров обработки данных. Многие финансовые учреждения, которые обычно выкупают такие кредиты, сталкиваются с ограничениями на размер рисков, которые они могут иметь перед одним контрагентом. То есть пытались собрать этого квазимоду и никак не получается толком это сделать. То есть настолько огромный нужно кредит собрать, а банки просто у них комплайнс не проводят. Говорят: "Блин, что-то много у нас овер [ __ ] будет экспожера на одного клиента". Мы так не согласны. Это слишком рисковано. И поэтому возникают сложности, по словам GP Morgan Chase, в результате балансы банков оказались перегружены, что ограничило перспективу финансирования будущих проектов, связанны с Oracle и Open AI. Например, по словам источников, в знакомой ситуации, кредиторы отказались финансировать расширение комплекса центров обработки данных в Абилини, штаты Техас, если арендатором будет Oracle. Это побудило застройщика,

[01:27:12] компанию Круза сдать его в аренду Microsoft. То есть там, грубо говоря, чтобы не был один контрагент, чтобы всё на одного контрагента не было, не цеплялось. Но мы понимаем, что здесь может просто сейчас её будут расшивать чисто технически, а, но по факту риски остаются. Проблемы, связаны с Оракло, указывают на риск для многотриллионного бума центра обработки данных, где ограниченный доступ к капитала усугубляет препятствия вызванное перегрузка электросетей растущим общественным довольством. Да, это тоже важный момент. У них планы громадьё. Вот они сейчас настроят всех этих э-э эти дата-центры на триллионы, да, долларов. Вопрос: а где энергию брать? Не будет ли такого, что они будут построены и будут стоять просто, ну, и эксплуатироваться на наполовину мощности, потому что нет электричества просто или постоянно сбои будут. И мы об этом говорили в предыдущих эфирах. Я говорил, что бум

[01:28:13] искусственного интеллекта пророждает другую проблему. Это доступ к энергии. И такие компании там, которые я перечислил тогда, в том эфире, они могут выигрывать от того, что они вводят в эксплуатацию новые мощности и будут они востребованы, и цены, скорее всего, вырастут. Но вот у компании, у этих гиперскеллеров конкретные проблемы по масштабированию, они зависят от электричества. А в чём проблема строить этот дата-центр? ты не можешь сказать: "Ну, о'кей, у нас сегодня электричество на там на на на 30% этой мощности, но потом когда-нибудь, наверное, дадут нам мощность, поэтому мы должны строить сразу много". Правильно? Ты же не будешь потом достраивать эти мощности. Ну, не получится. Там обычно строят сразу с запасом, получается. А это риски для компании, потому что а вдруг они всё-таки долго дольше, чем кажется, останутся без не пропитанные вот этим электричеством. что им будет не хватать. И тогда совершенно риски по-другому выглядят. То

[01:29:13] есть сейчас они считают там, условно при полной загрузке, сколько у них будет отдача. А здесь им сложно предсказать, какие будут нагрузки, какая будет отдача и какая будет роя и прочее, и прочее. И банки просто их игнорят. Вот я просто колхозным игроком объяснил, что происходит. Любое замедление строительства и завершение работ в центрах обработки данных затормозит развитие инфраструктуры, в которой так остро нуждаются игроки рынка искусственного интеллекта. Некоторые ведущие компании в сфере и, похоже, достигли предела своих возможностей, поскольку спрос на вычислительной мощности, представляемые центром оброта данных, превышает предложение. Кредитория стали более благосклонно относиться к проектам, связанным с Oracle, после того, как компания заявила, что привлечёт все необходимые средства к 2026 году путём выпуска акций и облигаций на сумму около 50 млрд долларов. На прошлой неделе Oracle сообщила в сообщении X, что разработка каждого центра обработка данных для OpenI продвигается в срок. Ну вот смотрите,

[01:30:13] нам уже намекают на эмиссию, да, тоже вам перевожу на колхозный язык. Раз деньги нам не дают в долг, тогда мы будем продавать акции. Но вот рынок реагирует вот так на это. С [откашливается] 345 на 172. Может быть, это ещё только начало. А у нас пока эмис А эмиссия уже идёт. Небольшая, но идёт. Смотрите, байbк yieldлд у нас -1,2. То есть там не пахнет байбком, там пахнет миссией. Это при том, что у нас ещё и риски растут, долг нарастает. А у меня к этой бумаге много вопросов. Хотя потоки пока нормальные, но посмотрите, что у нас с свободным денежным потоком. Это какая-то катастрофа. Вот это катастрофа. То есть у нас был нормальный свободный джпоток. Потом они начали вот эти гиперской свои нагрузки. Смотрите, что у них уже. А это по кварталам. По

[01:31:15] кварталам, ребят. 5, 13, 24, что дальше там будет 40, 70, 100. Для компании такого размера, у которой выручка всего 64, иметь отрицательный свободный поток 25 ердов, это овер [ __ ] Вот это у нас ТТМе. Кто-то подумает: "Ну рано, один один месяц там что-то долбанул и всё". Ну нет, вот он по этому [фыркает] по кварталам постоянно проскакивает крупные копексы, потому что по-другому объяснить нельзя. Такой отрицательный свободный поток - это капексы. В чём проблема таких капексов? Проблема а наращивание долга. То есть у тебя реально риски возникают. Б это значит, что у никакого нахрен тебе ни дивидендов, ни там до этих байбеков, ничего не будет, потому что свободне поток отрицательный, ничего и этого не будет. То есть для акционера это минус. То есть не будет распределяться акционеру никакого

[01:32:15] никакой компенсации. Три - это огромные амортизации. То есть когда ты капекс такой запускаешь, ты потом у тебя оборудование устаревает. Вот сейчас она уже запустила, она должна устревать и его потом списывают с баланса частично. Любое списание с баланса - это чистой убыток. Если у тебя капкс был на 100 ердов и потом на следующий год ты списал хотя бы даже 20, ну 10%, уже минус 10 ердов у тебя. Ты должен компенсировать ростом ибида на этот размер. Не факт, что он у тебя будет. Не факт. А если он ещё строится, ещё нет, потом у тебя происходит резкий провал VPS. То есть эта доходность резко падает. То есть это может, если это всё не сработает, это может очень сильно ударить потом по вот этим цифрам, мультипликаторам жёстко. Ну, поэтому инвестор это знает умные. И видите, что происходит? Она падает, то мне кажется, здесь может продолжить падение. То есть вот эта штука может восприниматься как волна Б. Она может и

[01:33:18] выше быть, я не знаю, может быть и выше. Вот сюда, например. Но потом, скорее всего, может уже была, но потом, скорее всего, будем ниже. Вот я на этот кластер грешу. Скорее всего, вот сюда пойдёт он. Вот он здесь хорошо видно. Это район 115, сейчас 170. Это не потому, что плохая компания, нет, это просто потому, что риски повышаются и игроки будут бежать от рисков. Вот исключительно из-за этого. А, ладно, дочитываю. Не у всех есть подписка на Wage Journal, поэтому пользуемся. Да, ну, даже после привлечения этой суммы Oracle по-прежнему остаётся дополнительной потребности финансирования размера 100 млрд долларов или более на 2027 год. Согласно прогнозам, кредитным аналитикам Morgan Stanley, мы размышляем о том, как значительные потребности Oracle финансировании в течение следующих 3 лет могут проверить и на прочность различные

[01:34:18] рынки облигаций. То есть насколько вообще ликвидность позволит это сделать. Мы гордимся быстрым прогрессом, достигнутым как финансировании, так и в развитии наших центров обработки данных. Говорится в электронном письме представители Oracle. Наши партнёры диверсифицировали свои источники капитала таким образом, что это позволило нам продолжить строительство в срок в соответствии с планом. >> [откашливается] >> Ну, в общем, от этого зависит, да, и видите, и Open AI, и другие компании смежные, там Nvidia тоже частично. Я не буду всё зачитывать, просто чтобы вы понимали, о чём идёт речь. Чем там пахнет, скажем так, там пахнет рисками, и это инвесторам запах вообще не нравится. Просто невыносимый ванизм. А так что Oracle, да, он сейчас упал. Многие спрашиваю: "Дмитрий, что покупать? Не подбирать, не подбирать?" Ребята, но вот двояко с одной стороны, вроде бы как и здесь вот норм всё. Вот здесь вот пока норм. Я бы не сказал,

[01:35:20] что плохо всё. Выручка [фыркает] растёт, ускоряется, APS ускоряется, а вот здесь вот вообще не норм. Вот это вот всё очень для меня большой ред флаг. И то, что происходит на рынке, вот именно долг, облигации, рост, это всё, вот это всё риски. Поэтому, ну и нахер. Купите Microsoft лучше. Вот и всё. [кашель][откашливается] Следующий. Стерлинг. Ну, в стерлинге здесь идея какая? Компания сама по себе классная. Стерлинг Infstructure. Видите, у неё хорошее такое движение. Но тут будьте аккуратны, я просто вам показал, заканчивается уже третья волна. То есть она подходит к своему как бы завершению. Поэтому вот здесь вот откат может быть достаточно неприятным. Вот этот откат может быть достаточно неприятным. Почему это важно? Потому что институционалы уже валят. То есть

[01:36:21] институциональные продажи здесь идут, несмотря на хаи, как вы любите. Вот на хаи все покупают. Нет, институционалы здесь продают. То есть идёт распределение. Вот оно распределение, пожалуйста. Вот это вот распределение идёт на хаях, поэтому отсюда, да, я не уверен, что мы прямо уже закончили всё, но мы можем в любой момент это закончить движение, и всё может сильно упасть. По потокам не могу сказать, что всё здесь плохо, но и ничего такого суперхорошего тоже нет. Свободный денежный поток у нас замедлился. У нас неплохо растёт и беда, то есть операционный доход скорректирован на амортизацию. У нас неплохо растёт выручка сама по себе. А дала небольшой сбой EPS, но это не критично. В целом здесь всё неплохо. Но вот почему институционалы сваливают, большой вопрос. А глядя на картинку, понятно, почему. Ну потому что они ожидают коррекции. Они ожидают просто

[01:37:22] вот здесь вот какую-то большую, более крупной четвёртой. После этого может рост продолжиться. Потом будете просто с ней аккуратны. Я бы не стал её шортить, она не шортовая. Ну, не подходит она для шорта. Слишком хорошие потоки для шорта. Намного много херовых бумаг на рынке, но держать её дальше в лонг достаточно опасно. А, ну и, соответственно, что у нас лен вот здесь конкретно тоже продажа институционалов. И, честно говоря, у него потоки плохие. Это компания застройщик. Понятно, что застройщик сейчас бедолажат. И кто-то их покупает наоборот на отскок, когда застройщики все вырастут. Но не факт, что это не продлится ещё какое-то время, потому что пока высокие ставки, рынок жилья не разморозится ни хрена, потому что ипотека будет дорогой и недоступной. Ну, посмотреть, что он с потоками. Ну, она циклическая, понятно, но всё-таки это существенный откат.

[01:38:22] С 15 APS ушёл на се. Выручка с тридцатишести рыдов на 33. То есть, если она сейчас начнёт ещё распускать свой персонал, такое бывает. Циклический спад. Ну вот это циклический спад чистой воды. А посмотреть, когда это началось. Двадцать второй год. Смотрите, двадцать второй год. Здесь не видно вам. Ну, поверьте на слово. Вот с двадцать второго года. Буль-бульбульбульбульбуль. Гроs Margin падает, беда маржин падает, нет маржин падает. Ставка выросла. Этот сектор очень сильно чувствительный к ставке. Ставка вырастает, спрос падает [фыркает] на продукцию, а издержки растут, потому что они также на плече работают, им тоже надо платить за все эти кредиты. Вот. И отсюда резко как бы сжимается. Ну не не то, что вы подумали, сжимается, но всё-таки сжимается. Да, моржа

[01:39:24] сжимается здесь сильно. Вот может дальше пойти сжиматься. Будьте аккуратн. [откашливается] Так, ну я вроде бы как бы всё по своим этим основным бумажкам пробежался. Давайте, наверное, пообщаемся с вами. Много информации. Надеюсь, вам это понравилось. Поставьте лайк вот сейчас, пока не разбежались. Внизу вот шмахните. Но всё-таки какая-никакая информация, может быть, вам полезной будет. Так, а у меня, кстати, время-то почти не осталось. Чисто для проформы отвечу на несколько вопросов в режиме, э, блица. Так, сандиск, что-нибудь потом, пожалуйста. Не могу сейчас смотреть онлайн. Все эти ребята уже, надо их покупать вовремя. Мне кажется, они уже хейпанули,

[01:40:24] так что все эти памяти. Но с другой стороны, дефицит памяти планируется дольше, чем нам кажется. Вот. Ну, наверное, вот так, наверное. Сандиска пятая идёт, но она может ещё долго идти. Либо вот сюда, либо вот сюда. Наверное, сюда вот всё-таки. [откашливается] Скорее всего, вот так. куда-то. У неё по потокам очень странная ситуация. Выросла неимоверно, а что-то как-то

[01:41:25] последние только кварталы нормальные зависимость за дефицита. До этого было всё грустно. Средние пока не впечатляют, нестабильно. Я не люблю такие хайпы. В моменте дефицит надо брать. Ну как брать? Она уже это отыграла. А завтра они начнут отыгрывать уже то, что дефис закончатся, то есть выручка ещё продолжит расти, она уже начнёт падать и потом начнёт её выручка падать, и она ещё сильнее будет падать. То есть теклические компании так устроены, потому здесь как бы стрёмно такие штуки [откашливается] лезть. Интуит тоже хорошая компания. Интуит, да. Да, они все нормальные там. Вот эти из крупных ребят. Ну, тоже плоскость. Какая разница? Они все в одной и той же фазе стоят. Вот она, третья закончилась. И здесь вот может быть четвёртая или вот она четвёртый треугольники ещё пройдёт. Наверное, всё-таки не в треугольнике уже. Вот так, наверное, четвёртый, скорее всего. Ну вот. Ну что, не плоскость сразу? Смотрите. Ну, плоская прямо вот douблп, douбle btom.

[01:42:28] Терминология волн - это ABC. Давайте здесь покрупнее поставим. Вот ABC. А если вы увеличите вот этот вот импульс последний покрупнее сделайте, там тоже всё срослось. Вот она была первая. Первая. Вторая плоская. Третья. Четвёртая резкая. Пятая. Ну, может, пятая ещё не закончилась. Может, ещё вот так вот. Я не Ванга, я не знаю. А может уже закончилась вот здесь вот, например. И надо уже вовсю покупать. В любом случае, это зона, где у нас может приземлиться цена. Вот тут видно по невооружённым глазом немножко, да? Вот он кластер, видите?

[01:43:29] Вот он кластер. И вот он кластер. То есть это зона. Да что ж такое? Ладно, давайте так вот нарисуем. Вот кластер, кластер, кластер, кластер. Вот он. Вот одна линия. Поэтому это зона этого кластера. Плюс-минус она там болтается. Но в целом этот у любой зоны плоскости есть всегда верхняя часть, серединка и нижняя часть. Э, ну вот в данном случае выделяется верхняя, нижняя. Вот она верхняя. Вот он. И вот она нижняя. Вот он. То есть douбle buttonм, douбle top. Ну о'кей. Ну вот она может чуть-чуть ниже проникнуть вот на эту вот часть. Ну о'кей. Ладно, посидеть можно. В целом

[01:44:33] это лидер. И, собственно говоря, там нет альтернативы. Это же система бух учёта. И кто-то говорит: "Сейчас там искусственный интеллект всё это убьёт". Да не, ребят, не убьёт. Во-первых, самый инсульны интеллект внедряется в эту систему. Во-вторых, там уже всё, всё уже прошито, проварено. Тем более это занимается малый бизнес. В основном вот это эта компания занимает ээ такую нишу с малым бизнесом. Малому бизнесу какая разница платить за JPT чат или за этот интуит, блин? А главное, чтобы работало. Они до этого работали с интуитом, и им говорят: "Вот теперь будет всё автоматически вот так выгружаться. О, прикольно. Петрович там какой-нибудь, знаете, там из у него там бар свой такой: "О, прикольно, не знал". Какой ему нахрен клод? Агент клод. Да какой он скажет: "Иди ты нахер вообще". У меня вот есть вот мне сказали вот куда нажимать. Я нажимаю, а ты мне тут лезешь какой-то хернёй вообще. Вот так это будет происходить. И вот только сам продукт, который уже прилип к этому клиенту, вы должны просто представить, кто клиент. Клиенты не программисты, не

[01:45:36] какие-то там гики. Это обычные люди. Тем более здесь, вот говоря, малый бизнес. Представили, малый бизнес. У чувака там есть маленький эскаватор, вот он его в аренду сдаёт, другой чувак там ремонт делает, штокатурку кладёт. Третий там чувак, я не знаю, чистит дворы. Четвёртый там у него там бар свой. Пятый там, не знаю, НИy магазин Нy Shоп. Там две тётки сидят там сорокалетние или там пятидесятилетние и продают там конфеты. Вот вопрос, какие нахрен антропик и агенты там на каком-то там силиконе, блин. в жизни разберутся. А эта штука уже стоит, они уже за неё платят за 7 лет и будут платить. Даже если им ничего не поменять, они будут платить. Уже вокруг, блин, летают эти [фыркает] аппараты Элизарова, [смех] они всё равно будут платить, потому что, ну, не разбираются. Но тем более, что интуит тоже, ну, он же понимает, чтобы рынок не ушёл, а они тоже внедряют. Они говорят: "Вот смотри, с сегодняшнего дня теперь это вот на кнопку нажимаешь и всё самокинь, вот всё

[01:46:36] само раз и и в налоговую". Вау, нифига себе, круто. А что надо ново что-то дополнительно заплатить? Да, чуть-чуть там на 10% выросло. Ну да, за такую надо за, конечно, заплатить. Ну вот так вот выглядит. Поэтому ладно, это так работает. [откашливается] Вырастет она век воли. Не видать [смех] шутка. Не является рекомендацией никакой. Intel растёт с AMD. Я уже говорил, почему. Потому что agentic AI бустит нагрузки на ЦПУ, на центральный процессор. Можете отдельно подсмотреть это темы. Apple, посмотрите, пожалуйста. Давайте последнюю тему Apple и всё, потому что меня уже стучат, мне надо бежать. По Apple, ну, тухлятина. Ещё один буст наверх. Вот здесь у меня стоит, видите? Ещё один рывок вот сюда. И хорош. Это 320. плюс-минус 320. Вот здесь вот вот

[01:47:37] я думаю, что это диагональник и он заканчивается. Потом будет просто плоскость. Она никуда не денется, никуда не рухнет. Ну просто откатит, потом опять на хай пойдёт, потом опять откатит. Будет какое-то время здесь вот болтаться. Почему? Потому что потоки у неё, ну, кстати, потоки немножко улучшились. Вот надо дать должны у компании чуть получше стал. Я до этого говорил, что всё, она совсем умерла. Видите, у нас здесь отрицательное значение. Ну нет, вроде, видите, попёр как-то эффективность она улучшила. Может быть, кстати, и начали внедрять, начали увольнять сотрудников, кто его знает. Потому что выручка-то особо не выросла. Э, ну, не сильно. А вот PS так хорошо бы устанули, поэтому не так всё плохо выглядит. Она совсем неплохо, не совсем скучно прямо. Вырастет она, скорее всего, на 320 и всё. И дальше она будет просто боковик идёт. Всё, ребят, я, к сожалению, больше не могу находиться. Поделился своими бумагами со стола, ответил на пару ваших вопросов.

[01:48:40] Если вам необходима моя поддержка вот побольше, да, то есть в течение дня, пожалуйста, у меня есть Discord. Discord Ивеestor П, ссылка в описании, и там я каждый день нахожусь, отвечаю на вопросы, делюсь своими идеями в более широком формате, больше их намного этих идей. тоже не является рекомендацией. Это лично мой портфель. Не все идеи удачные, естественно, много неудачных, поэтому вам сами не мешает, но там много просто информации. И плюс я отвечаю на вопрос. Поэтому надо больше, пожалуйста. Подписка стоит, по-моему, 1.00 руб. То есть можете просто попробовать один месяц, не понравится, отключите. Поэтому приглашаю. Будем, будем с вами коллегами. С вами был Дмитрий Солодин. Поставьте лайк за это видео, подпишитесь на канал, если не подписаны. Увидимся с вами в следующем видео. А вам хороших выходных, удачи на рынке и всем грога. Всем пока.

[01:49:45] [музыка] Вечер сгущается. Рынки на блюде, графики тлеют, шепчут о чуде. Пар поднимается, движется в такт. Сейчас мы обсудим Газпром и Наздак. Кризис бушуют на рынках уже. Жались от страха у всех [музыка] поберже, но грок согревает. Мысли текут, клёвые сделки сами придут. >> [музыка] >> Заходи, располагайся, выбери сток. [музыка] Начинаем в прямом эфире инвесткрок. [музыка] Нету спешки, нету шума, лишь дружеский [пение] слог. Идей круговеть мягкий огонь и [музыка] дымок. Ставь себе чашку, садись в этот круг. Каждый

[01:50:47] рассказ, будто твой лучший [музыка] друг. Воны рассчитаны на каждый сток, и время проходит под инвест. Крок. >> [музыка] >> He.
