[00:00:32] Здравствуйте, уважаемые дамы и господа. С вами Дмитрий Солодин. Вы находитесь на канале, который посвящён инвестициям и трейдингу. У нас сегодня инвест Инвестор плюс еженедельник. Обычно я такие обзоры провожу в закрытом режиме каждую неделю по выходным. Обычно обычное воскресенье. Вот сегодня как раз такой день, воскресенье, 3 мая. И, [откашливается][кашель] ну, иногда раз в месяц примерно делаю это в общем режиме. Поэтому сегодня я буду прежде всего общаться со своей аудиторией подписчиков Ивеestor ПС. Э, но вам также будут доступны в том числе и функция задать вопрос, да? То есть мы сначала рассматриваем основные инструменты. Это самые главные финансовые активы мира. Макро немножко посмотрим. э-э, рассмотрим основные индексы, я расскажу, мм, [откашливается] своё мнение о рынке и в конце, если будет время, отвечу на ваши вопросы.

[00:01:34] Так, я ставлю вот, давайте на этот час. Стараюсь уложиться. Итак, виднослышно, супер, замечательно. А давайте, наверное, начну начну с главных тем. >> [откашливается] >> У нас, наверное, три главные темы, которые можно выделить на этой неделе. Первая тема - это заседание ФРС. И ставка была сохранена, она прошла без изменений, но появились такие такая информация, что ну как бы есть консенсус рынка, что следующее решение будет понижением, да, то есть будет понижать, понижать, понижать эту ставку. Но появилась такая коалиция внутри ФРС, которая уже против такого дествия, то есть уже не факт, что у нас будет дальше понижаться ставка. И это, конечно, конечно, скорее негативный сценарий для фондового рынка в целом, но это пока незаметно, потому что есть и

[00:02:35] другие новости. [фыркает] Вторая новость, наверное, это были большие отчёты компаний, э, связанных с информационными технологиями, да, то есть отчитались основные биктехи. И у нас есть о чём подумать. Сегодня я расскажу немножко своё мнение про это. Ну, точнее, не своё мнение, а, наверное, мы зачитаем отрывок из отчёта факсет, которая, собственно говоря, тоже, кстати, является винтехом. У меня есть в портфели. Но там есть о чём подумать. А также сохраняется негативная динамика и, точнее, негативная ситуация вокруг рынка нефти. Орбанский пролив всё ещё заблокирован, и пока там конца и края нет. Рынок пока это не прайсит жёстко, то есть мы даже увидели, наверное, небольшой откат на неделе, но ничего же не поменялось. Чем дольше мы находимся в такой в таких ограничениях, тем хуже. [фыркает] А вот из последних новостей ну

[00:03:36] в прошлый раз я уже зачитывал, что компания Люфганза э отменила 20.000 рейсов в этом году из-за проблем с снабжением авиакеросином. А вот буквально сегодня, вчера пришла новость о том, чтоукостер, американские авиакомпания, которая занимается такими дешёвыми перевозками, объявила о банкротстве, да? То есть обанкротилсякостер США, это Спирит, да? Компания Спирит. Там были отменены все рейсы. В общем, потихоньку [откашливается] накатывает, да? Если эта ситуация не разрешится, ну, мы не можем так бесконечно находиться в таком дефиците топлива, соответственно, будут тамсям трещать по швам. И в итоге цена может двигаться шоково, да? То есть вот это затишье не должно вас, э, как бы вводить в заблуждение. Эта затиша может перерасти в очень жёсткую бурю. Вот. Ну,

[00:04:37] о'кей. Э-э, что ещё? Ну, в связи с этим, наверное, э-э, у нас проблемы есть с инфляцией. Инфляция у нас, э-э, вышли отчёты и достаточно резко она выросла. И с учётом того, что нефть, скорее всего, даже в случае, если сейчас у нас будет происходить резкое потепление, резкое улучшение ситуации воровнского пролеве, а Трамп уже обещает резкое снижение цен прямо вот по полной. Но, ээ, аналитики сомневаются в этом, что прямо резко она будет снижаться. Почему? Потому что даже если у нас всё это наладится, очень много было на рынок выброшено запасов нефти. То есть есть такой мировой депозит, да, [фыркает] нефти, это запасы. 450 млн баррелей у западных стран, в основном, да, у у развитых стран. И где-то, наверное, половину уже вытащили оттуда. То есть будут пополнять запасы потом. То есть нужно будет

[00:05:38] восстанавливать традиционные цепочки поставок, пополнять запасы у традиционных контрагентов, ну, плюс ещё и пополнять запасы вот этого большого а запаса склада, скажем так, мирового. И вряд ли в этой ситуации при таком спросе у нас будет снижаться цена на нефть. Я вот что-то пока себе мало себе представляю. Но, конечно, на новостях может опуститься в район 8090, но даже 8090 - это это прямо намного больше, чем было в среднем даже в феврале, да, в феврале, январе этого года. То есть средняя погода всё равно будет высокая, и это всё равно будет повлияет на инфляцию. Вот. А у меня есть несколько мыслей по поводу того, что происходит в макро в плане это всё-таки инфляция или это дефляция. С одной стороны, у нас проинфляционные сценарии, очевидно, присутствует из-за вот этой ситуации с Ормонским проливами и прочими возможными столкновениями, но с другой стороны, а у нас есть очень сильный фактор искусственного

[00:06:40] интеллекта. И вот я уже в Telegram-канале пробросал вам эту картинку, где мы с 2022 года видим последовательное сокращение вакансий в таких отраслях, например. Ну, там в в разных отраслях, но главное в инфотехах, да, то есть в технологическом секторе у нас уже сокращаются вакансии. Если вы думаете, что это немного, на самом деле много, потому что там значение 60, это значит, что мы на 40% сократились вакансией по сравнению с доковидным периодом. То есть мы даже ээ там был такой всплеск вакансий во время во время после ковида, точнее после ковида, послековидный период очень большой, но мы его весь сожрали, и сейчас мы уже находимся ниже, чем, причём сильно ниже, чем до ковидного периода. Это всё-таки приводит мнение того, что очень быстро замещаются как бы рабочие места за счёт искусственного интеллекта. И это будет происходить дальше. У нас безрабочица была минимум 3,2, по-моему, сейчас уже

[00:07:41] 4,4. 4,5. Ну, там колеблется, я сейчас точно не помню, но, по-моему, 4,5. Это хай. Это хай за последние там 3 года точно. И он потихоньку это хай грызёт, грызёт, потихоньку поднимается. Это будет так и происходить потихоньку. Это не будет происходить резко. А почему? Потому что там есть трудовое законодательство, которое ограничивает массу увольнения. То есть сразу невозможно. Плюс компания имплементирует это всё-таки плавно. А вот недавно отчитался отчитались вот Инфотехи, они как раз показывают, что у них как раз начинают резко возрастать э доходы от э монетизации искусственного интеллекта. Они ещё пока маленькие по сравнению с традиционными платежами, но они взрывным темпом растут. То есть я к тому, что это эта тема прямо развивается, подключаются новые контрагенты и потихоньку, ну, пока людей сильно не увольняют, но не э нет новых вакансий. То есть

[00:08:42] вот есть традиционное увольнение, ну, по разным причинам, да. Я раньше как, ну, уволился, нашёл другую работу у соседа, а сейчас соседи уже перестают публиковать эти вакансии. Они они заменили [фыркает] это искусственным интеллектом. И вот таким образом сложнее получать новую, ну, перейти на новую работу. И это как бы всё это ухудшает рынок труда. Это всё про дефляционный фактор. Это дефляционный фактор, потому что, э, развитие искусственного интеллекта пародит сокращение издержек в компаниях. И это мы сейчас видим. У нас, ээ, давайте уже перейдём к этой теме. У нас произошёл топ, а, резкий рост earnings grow, да? То есть прогноз по по прибыли. Дате переведу на график. Вот мы видим, что S&P 500 за первый квартал 2026 года

[00:09:44] earnings grow rate, да? То есть это темп роста доходов, да, у компаний включённых в индекс S&P 500 у нас вырос на 27%, то есть, ну, такой там резкий рост. А, и вот по этому поводу я уже сегодня в дискорде у нас в Инвеest Плюс писал. Давайте я зачитаю. Вот. Хочу отметить, что за резким улучшением прибыли стоят не все 500 компаний, а прежде всего Alphabet, Amazon и Мета. Ну, тех как раз отчитались и по их гайденсам, и по их отчётам, собственно говоря, и многие прогнозы сегодня строятся. Факт прямо пишет, что третье компании дают 71% net level increase, то есть чистый прирост долларовый, да, вот в этом Earnings Grow за последнюю неделю. То есть большая часть улучшения Earnings картины пришла

[00:10:44] на три на трёх гигантов. Это не вся экономика США взлетела, а скорее а мегакэпы снова резко улучшили агрегированную картину. Ну, то есть опять-таки тонкий рынок, конкретный сектор. Ну вот information technologies, я совершил, наверное, ошибку, что я достаточно много лоцировал денег в этот сектор Information Technologies, но это же было не случайно. То есть, э, почему я это делаю? Потому что я вижу, что именно этот сектор сейчас фундаментально, финансово выглядит идеально. То есть у него продолжают расти потоки, ускоряться, ускоряться и выручка, и ускоряться и прибыльность. Ну, не у всех компаний, но у многих, которые я инвестирую, они в таких вот состояниях, да. При этом котировки падали на каких-то факторах, не знаю, страхах. Но если мы включим такого фундаментального ли инвестора, то мы должны сейчас обратить именно на этот сектор. Что логично, ребята, я вот объясню вот по колхозному. Э если у нас происходит имплементация искусственного

[00:11:44] интеллекта в экономику, вот в первую очередь, кто от этого выигрывает? Ну, наверное, сами имплементаторы. Да, то есть те компании, которые будут предоставлять возможность пользоваться этим искусственным интеллектом и внедрять их на предприятиях. А кто это? Ну, собственно говоря, это и есть Инфотехи. Вот все сам те самые компании, типа там, там, э, даже в меньшей степени МЕТА, на самом деле и Amazon. У них свои бизнес-потоки, они у них свои решения, но вот конкретно имплементируют искусственный интеллект в экономику. Вот те самые финтехи, все инфатехи, точнее, Инфантехи, ээ, которые раньше занимались различными сервисами и услугами, это кибербизы, все вот эти, э- там, ЦРМы и прочее, прочее, прочее, они они внедряют эти искусственный интеллект внутри. И, соответственно, они сейчас получают дополнительный доход, причём с двух сторон. В первую очередь это рост

[00:12:46] интереса со стороны их клиентов, потому что они заинтересованы как раз внедрить искусственный интеллект своё предприятие, чтоб чтоб чтобы стать более эффективным, да, чтобы меньше тратить денег и больше прибыльности иметь. То есть они таким образом, внедрив искусственный интеллект, могут позволить себе меньшее количество стафа, да, то есть персонала. Они увольняют их потихонечку и замещают их более дешёвым продуктом, которые делает те же функции, а может даже лучше делает. И таким образом повышает свою эффективность. Ну и компании, которые эти услуги предоставляют, то есть имплементируют этот искусственный интеллект на предприятие, они получают дополнительную выручку за счёт увеличения интереса к этому продукту. Вот. То есть инфотехи зарабатывают на своих клиентах больше, но и сами инфотехи начинают зарабатывать больше за счёт того, что они сами начинают у себя внутри своих предприятий использовать искуственный интеллект. То есть их

[00:13:46] разработка продукто, это же обычно это софт, да, софтверный продукт, разработка продукта начинает идти быстрее, дешевле. Они начинают увольнять своих там каких-то джуниоров, да, то есть каких-то какой-то став не нецентральный, заменяя их какими-то машинным машинными системами. И таким образом с двух сторон у них получается улучшается экономика предприятия. С одной стороны, входящий трафик увеличивают за счёт интереса страны других предприятий. С другой стороны, они внутри сами начинают издержки свои сокращать. У них реально очень круто начинают растиы и маржинальности и так далее. Я вот в дискорде у нас целая ветка есть вот по Grow Stocks. Растущие бумаги. Ну там прямо [ __ ] бумаг. Мы с вами же рассмотрели, я скинул. И вы же сами видите все эти бумаги с оченьочень классными потоками, да? То есть, если посмотреть там, условно вот первый попавшийся, где вот у нас, а, в какую-нибудь бумажку, которую мы недавно рассматривали,

[00:14:47] что-то типа попалось вот, например. А, нет, здесь всё-таки поменьше, да, здесь медленные, но я вам могу привести кучу примеров. Мы просто, может быть, не совсем вот в последнее время эти этим занимались, но этих бумаг действительно много было. И они все очень хорошо растут. Верну. И сейчас я обращаю внимание на этот сектор. Он провалился, но, возможно, как раз для загрузки, чтобы потом э показать лучшую динамику, чем индекс. То есть, возможно, вот последние несколько дней был сильный отскок в инфотехах. Может быть, с этим связан и не факт, что он остановится. Может быть, он дальше пойдёт. То есть в этом плане всё ещё актуально интерес интерес вокруг этого. Но этот фактор становится продефлеционным. Почему искусственный интеллект? Потому что компании вот сейчас а да, инфотехи, я сказал, они они с двух сторон зарабатывают больше всего. О'кей. А

[00:15:50] потом начинает по цепочке идти компании, которые э внедряют искусственный интеллект на своих предприятиях, но сами не занимаются непосредственно искусственным интеллектом. Ну, условно, там, Walmart, да, у него есть там закупки какие-то, а теперь они становятся автоматическими при помощи искусственного интеллекта. Несколько ключевых должностей увольняется. Вот она экономия, экономия издержек, например, а или там автоматизация логистики или ещё что-то, да? То есть какие-то вещи, которые можно получить вот обычному стандартному бизнесу, который там картошку продаёт там и моркошку, но при этом искусственный интеллект внедряет по полной. Вот. И, а, у них начинается на предприятии тоже улучшаться а экономика. То есть вот э-э если мы посмотрим факцектовский вот этот вот отчёт, а мы по мы увидим, что там же очень сильно выросло, аэ, давайте посмотрим маржин, маржинальность десь здесь был,

[00:16:51] но я я вам скидывал его в вот он в дискорде есть, вы можете его почитать. То есть маржинальность реально улучшается. И она достигла, по-моему, 14%, если не ошибаюсь. Понятно. Вот Blended Net Profit Margin S&P 500 в первом квартале двадца шестого года 14,7%. Это выше предыдущего квартала 13,2 и выше прошлогоднего уровня 128 и выше пятилетнего и среднего в 123. Я вам скажу, что это вообще чуть ли не исторический максимум, да? То есть по доходности. Это о чём говорит? о том, что компании продолжают внедрять этот искусственный интеллект и улучшать свои маржинальности. За счёт этого EPS earning per share начинает улучшаться. Почему? Ну, потому что когда ты улучшаешь свою маржинальность, ты, у тебя свободный денежность потока больше остаётся, ты начинаешь его больше тратить на байбеки, на на байбеке, там дивиденды тоже, но на байбеке в первую очередь. То есть выкупы начинаются усиливаться и как раз perр показатели улучшаются. Ну и плюс, в принципе, и сам РНИК валовый тоже

[00:17:53] улучшается. И в этом плане какой-то будет период, когда компании будут показывать хорошие результаты за счёт того, что у них просто улучшается экономика и предприятия. Но дальше, что дальше происходит? То, что, ну, ты же увольняешь, увольняешь, увольняешь, увольняешь. И в итоге это на ээ на размере всей экономики происходит постепенное сокращение твоей покупательской способности. Отсюда, если мы посмотрим на параметр, а вот мы спорили недавно с ребятами в чате, давайте я посмотрю. А у нас есть страны United States. Нам нужен потребительский, вот Consumer Confidence. Почему при этом Consumer Confidence у нас, ну, буквально в попе, буквально в попе. Вот, вот график. Это уверенность потребителей. У нас пики были 2020 год. Потом у нас резко произошёл холодок, потому что люди, ни

[00:18:53] хрена себе, экономика закрылась. Что-то страшно, страшно, да? То есть потребительская уверенность уменьшилась. Потом после ковида у нас началась прямо ух такая уверенность повысилась, но потом как-то притихло, потому что инфляция попёрла. Здесь всё тоже вроде бы как улучшилось, но сейчас она у нас находится на минимумах. То есть, если взять весь этот период с двадцатого года, то у нас потребительская уверенность упала. Причём сильно упала, если здесь индекс 93, а 100 101, то здесь у нас 49,8. То есть на 50% упала потребительская уверенность. О чём это говорит? О том, что потребитель-то как раз видит, к чему всё идёт. Они теряют работу, у них растёт растут издержки. У нас у них растут платежи по ипотеке. А многие брали кредит, ну не многие, но брали кредит или останутся недоступные, то есть недвижимость всё ещё дорого стоит. А отсюда издержки по аренде платежа, аренде

[00:19:54] жилья и так далее тоже растут. Ипотечные ставки высокие, они недоступны. То есть у них растут вот эти расходы, а цены на продукт питания тоже растут. А они не учитываются в Core inflation rate, но тем не менее они растут. А у нас есть сейчас новый фактор, Ормунский пролив, нефть. И у нас начинает расти по цепочке логистика, а потому что топливо. А а логистика даёт издержки во всей экономике, то есть везде начинают цены расти. А ну и в прежде всего, наверное, потребительские ощущения, что ты, когда ты приезжаешь на заправку, у тебя теперь галон бензина там стоит 4 + доллара, и это намного больше, чем было раньше, да? То есть ты ощущаешь это реально. Вот. Потребительской уверенности никакой нет. Они видят, что происходит на предприятиях. Там искусственный интеллект внедряется, и ты теперь там нахрен не нужен. А-э, там соседа уволили, это уволили. Вот оно ощущение. Получается, в какой-то момент у нас будет очень классный рынок. Так как

[00:20:54] компании будут улучшать свою экономику, но в среднесрочной перспективе в итоге эти потребители же перестанут потреблять на том же уровне. Это 70% ВВП США. В итоге это будет превращаться в в такой вот в негативный сценарий для рынка в плане ослабление потребления. Мы это уже видим, в принципе, по а по а давайте вернём United States а по по потребительскому потреблению, да? То есть Retail Sales у нас с одной стороны они же не пали сильно. Давайте вот retail sales year to year возьмём. Вот они вот вроде бы как ничего принципиального нет, но если вы присмотритесь, вот здесь вот среднее прирост по Retail Sales продажи были в годовых, а там были 6, сем там, да, четыре, ну здесь вотво даже бывало там, да, здесь у нас, э, 2 4 2.

[00:21:58] То есть среднее, вот я не знаю, среднее можно здесь построить, а, возможно, можно. Не знаю, не знаю, как это построит, но по ощущениям, конечно, в среднее вот буст потребительского бума был послековидной, и он дал очень огромный прирост, но он иссяк полностью, то есть потихоньку, потихоньку потребление начинает барахлить. А, ну как-то так. такие ощущения. Ладно, двигаемся дальше по этому отчёту. А алфабет включила 37,7 ээ миллиард долларов э от нелизованных прибылей. То есть там ещё момент такой учёта, да, то есть всё-таки были эти результаты были EPS сюрпрайзы были рассчитаны по ГАП базе, да, то есть по американской системе налогообложения, и три компании имели крупные, позитивные, одноразовые неоперационные факторы. А, то есть, например, алфабет включил

[00:23:00] нелизованную прибыль от таких notarkable equity securities. Ну, у него есть какие-то стартапы, проекты, и они вроде бы как показали прибыль, но так как это not marcetable, а не факт, что их можно реализовать, да? То есть такая та, ну, бабушка надо там, да? Amazon также включил 16,8 млрд прекain, то есть прибыль до до налогообложения, а от инвестиций в антропик. Антропик оценён сейчас 900 млрд. Ну вопрос, смогут ли они разместить антроopк за 900 млрд? Не факт. Вот не факт. И вообще стоит она того, да? То есть что будет с этими инвестициями в будущем? Не спишет ли потом Amazon эти 16-8 млрд обратно? А может быть ещё и с минусом? Тут большие вопросы, да? Мета получила 8 млрд income tax benefit. Причём сама компания указала, что без этого бенефит PS был бы 3-3 доллара ниже. Ну то есть там идёт такая

[00:24:04] вопрос: этот гейн был оправдан или это был бухгалтерский эффект? Да, ну скорее и то, и другое. То есть там часть была бухгалтерского эффекта, но всё-таки реальный гейн тоже есть, ребят. То есть ощущения, особенно это тот сектор, который я больше всего погружён, Инфотех, а, ну, там прямо всё хорошо, там прямо почти у всех всё хорошо. И по этой причине я в них инвестирую. Собственно говоря, это немножко и больно моменте, потому что он этот сектор падал, но потому что у него там всё хорошо. Вот. А, ну хорошо. Э, по про поводу профита я уже сказал. Важна опять-таки структура, да? То есть год к году маржа особенно выросла в communication services с 21,4% против 16%. Это как раз вот типа Amazоon и прочее, прочее. Как раз те компании, которые имплимитируют искусственный интеллект очень жёстко. И Information Technologies с 29,5% против 25,4%.

[00:25:07] То есть, а, очень, очень приличное улучшение эффективности предприятий, что логично, они продают, их товар основной - это информация, да, то есть сервис какой-то, информационная услуга, какой-то софт. И так как искусственный интеллект в первую очередь сделал прорыв в этом, да, то есть заменяет там программистов и прочего, конечно, в первую очередь это внедряется в этом секторе, и там происходит очень приличный рост эффективности, то в том числе и рост маржинальности. Что греха таитесь, ребята? Я я сам не программист, и то смог себе сделать несколько продуктов достаточно сложных, а именно софт буквально не написав ни одной строчки кода. [смех] То есть вот так вот получается. Так, что мне вот мне нужны были какие-то вещи, которые я должен был закрывать, и я просто сделал себе эти эти приложения, условно говоря. Да, я понимаю, что их невозможно продать, потому что, чтобы их

[00:26:08] пуковать, нужно уже другие навыки, другие скилы. Ну вот чисто для личного потребления вполне себе реальный вариант. А представьте себе ситуацию, допустим, какую-то компанию профессиональную, которая занимается профессиональным э софтпродуктом. А неужели вы думаете, что они не внедряют эти системы? Внедряют и поэтому у них разработка начинает идти быстрее в разы. Простой пример компания Duалинo, о которой я тоже инвестирую. Э-э, они говорили, что раньше для того, чтобы нам вывести продукт, то есть разработать продукт, вот их продукта, допустим, по какому-то языку, я не знаю, по по-немецкому или ещё по какому-то, мы, говорит, разрабатывали его в течение 3 лет. То есть, чтобы вы понимали скорость разработки, а сейчас мы выкатили семь продуктов новых, э, разработка заняла 3 месяца. Ну, чтобы вы понимали, вот насколько улучшилась эффективность предприятия. И если вы посмотрите на что происходит с потоками этой дуалинг, да, мы можем просто сейчас посмотреть, чтобы

[00:27:09] вы понимали, как это влияет. Это просто пример. А давайте я вам покажу дол вот, то есть у неё резко возросла эффективность. Именно и, ну, выручку понятно, выручка растёт, это входящий трафик, но нас интересует прежде всего и эффективность. Смотрите, у неё EPS была 1,3, а сейчас уже 8,4. Это за полтора года. За полтора года она выросла на много-много процентов. Вот здесь вот 350 - это годовых. Но на самом деле это если отсюда за полтора года выросло больше, чем на 300%. И это как раз результат того, что у нас есть э вот внедрение искусственного интеллекта именно в самих инфотехкомпаниях. Ладно, ну хорошо. Лидирующие по вырочки technologies, communication services, financial и real estate. Интересно, что вклад в улучшение

[00:28:10] revenue gr пришёл не только на бигтех. Факцеты выделяет Healthcare, Communication Services, Information Technologies и Industrials, как крупных contributтор к улучшению в 30 с 31 марта. Ну то есть, в принципе, у нас пока всё неплохо. Вот у нас есть прогноз. Аналитики ждут сильный рост прибыли весь год. PS Grow на второй квартал 21,3%, на третий квартал 23%, на четвёртый квартал 20,6%. Э, и обратите внимание, что во всех этих случаях у нас EPS Grow намного превышает Renue Grow, да, Renue Grow где-то 9-10%, а IPS Grow у нас 20-23%. О чём это говорит? Там говорит, что, во-первых, а, улучшается маржинальность, эффективность и б байбейки. То есть за счёт того, что увеличилась эффективность, она увеличивает свободный денежный поток. А свободный денежный поток, растущий - это байбеки. И, соответственно, усиливает, ускоряет

[00:29:11] выкуп акций и, соответственно, улучшает IPS параметры, потому что это earning per share. На акцию количество акций меньше, earningнга per share больше. Точка. То есть это процесс, который пока не сломался, и он будет, скорее всего, работать. И ну ладно, в общем, эту тему мы немножко обсудили. А давайте перейдём вот ко второй теме. Это непосредственно отчёты больших бихтехов на этой неделе. Результат деятельности крупных инвесткомпаний. А вот Рейтер статья, а представляет собой серьёзное испытание для фондного рынка США, движиму искусственным интеллектом. А неоднозначный отчёт. Некоторые компании плохо, ну, плохо отреагировали, кто-то хорошо отреагировал. А если коротко, наверное, всё-таки результаты хорошие результаты, я имею в виду основные: выручка, прибыльность, но инвесторов

[00:30:13] немножко напрягает. растущий капекс, то есть капексы продолжают расти. Они они просто громадные. И объявленные новые капексы, они тоже большие. Поэтому по некоторым бумагам вот такой вот был вот апсет, да, есть апсайт, а есть апсет. То есть такое огорчение, грусть, грусть по поводу этого всего. Вот. А, ну давайте посмотрим. из четырёх компаний, э, входящие в число великолепной семёрки, сыгравший ключевую роль в удвоении индекса С500 с момента начала последнего бычего рынка для эталонного индекса, э, мы видим, ээ, основные вот четыре четыре, да, это Stock Performance. Аэ, давайте я вам всё-таки покажу. Вот Stock Performance Science March 30, да? То есть, э, с рост

[00:31:15] фондового рынка с марта, а то есть с 30 марта, э, с минимум 30 марта 2026 года, а, и shares of AIPCAL have outperformed, то есть акции, которые являются ээ как гиперскелерами искусственного интеллекта, а они лучше отперформили, чем Идекс. Индекс вырос на 12,6%. Ну, имеется в виду это последнее движение самого дна, да, которое продолжает до сих пор. И там лучше себя чувствовали как раз Microsoft, Meta, Alphabet, Amazon. Ну, это в том числе и и отчёты повлияли. А что нас интересует? А, capital spending, да? То есть как раз вот это капексы, то есть затраты капитала со стороны групп гиперскелеров продолжают расти. То есть если в двадцать третьем году было меньше

[00:32:16] 200 ердов, а в двадцать четвёртом году больше 200 ердов, в двадцать пятом году уже 400 ердов, в двадцать шестом году проект больше 600 ердов и к двадцать седьмому году почти там больше 700 ердов. То есть растёт темп. Давайте немножко покрупнее сделаю. Вот так вот был. То есть темпы капексов это только по четырём компаниям. Если взять вот все такие крупные компании Infтик, там за триллион уже переходит. То есть это приличные такие капксы. И тот факт, что четыре компании публикуют свои результаты практически одновременно, может создать особый важный, нестабильный момент для рынка искусственного интеллекта. мы сразу же получим общую картину. Вот мы, собственно говоря, и получили с точки зрения отдельных акций данные по опционам прогнозируют колебание цен от 4% до 7%. А, ну опционы, конечно, сходят

[00:33:17] с ума. Там, на самом деле, там очень приличные движения, особенно на SPX, э, вот краткосрочных опционах. Я на них сейчас активно торгую. Я в Ивеestрп у нас не публикую эти краткосрочные сделки по SPX, потому что всё-таки это такой опасный сегмент. Я это публикую в опцион прокачке, в в дискорде все сделки. Вот. Но периодически я всё-таки рассказываю краткосрочную картину по индексу, и вы видите, что, в принципе, э последнее время у нас только лонговые какие-то сигналы, у нас не было таких серьёзных шортовых сигналов пока. А, но может всё захлебнуться очень быстро. Ну ладно. Есть ещё перегретый у нас индекс полупровников shares accelerated the performance in recent weeks. То есть мы видим существенный перформинг рынка полупроводников по сравнению с индексом СМП 500. А такое бывало перед

[00:34:18] кризисом 2000 года. Вот там как раз вот индекс полупровников резко вырос по сравнению с индексом и дальше уже пошёл такой сильный обвал. Я, конечно, ничего не делаю, никаких выводов, потому что это разная ситуация. И, честно говоря, причин для роста семикондаctors есть. А причина - это вот вот это основная причина, почему растут индекс полупровников. Потому что такие капексы огромные, не, ну, их не было никогда. И темпы роста этих капексов - это темпы роста выручек компании, которая входит в системи кондактор Индекс. Естественно, там резкий бум идёт. То есть там есть экономическое обоснование. Вопрос, если эти штуки замедлятся или закончатся, да, как-то притихнут, вот что будет дальше с перегретым индексом семикондактор, что очевидно, что будет, он будет корректироваться. Но пока у нас нету никаких данных, потому что и двадца шестой год будет, по прогнозам, больше Капекс, чем в прошлом году, и двадцать седьмой год ещё больше будет, чем двадцать шестой год. Это значит, что

[00:35:19] полуправниковый сектор продолжит получать эти бабки и которые он будет в себя всасывать, да? А если он в себя всасывает больше денег, а, скорее всего у него там, э, растёт свободный денежный поток, и он больше начинает выкупать акции через байбеки и улучшать свои PS на акцию. То есть обоснование фундаментальное для роста полупровников есть. Поэтому не считаем, я не считаю, что это прямо сектор супер супер пустышка такой, знаете, пузырь какой-то. Он перегрет, но это не пузырь, потому что ээ ну возьмём там условные какие-то вот яркие яркие имена в полупроковом секторе. Многие, кстати, не туда совсем смотрят. Ну понятно, Nvidia, а это очевидно у нас один из бесплёров. У них всё в порядке, видите, с темпами, с темпами роста выручки, всё зелёное вообще. А и темпы не так, чтобы замедляются. У нас здесь было замедление определённое 860, сейчас опять

[00:36:21] сохраняется в пределах шестидесяти. То есть сильно она не замедляется. На полном мощность работает Nvidia. У AMD то же самое. А мы вышли на какие-то суперхаи, помните, мы рассматривали 100 107 110, помните, да? Вот 300, 300, да? Не, 107 110. По-моему, с делом я путаю. Ну, может, что-то перепутал, но вот она, да, было 107-110. Вот она здесь вот в этом уровне. Это был двадцать пятый год как раз. И вот сейчас она уже 360, то есть очень быстрые потоки. Вопрос, вот она беспонтово выросла на на ровном месте просто так. Ну нет, ну вы видите сами потоки. У неё свободный денежный поток вырос там на 250%. и беда растёт на 30% в год и так далее. То есть не так, что прямо всё очень плохо с точки зрения [фыркает] эффективности. Конечно, она перегрета в плане оценоки. Pнае 17, а price earning

[00:37:22] 136, но сейчас говорится, кого это сейчас волнует. На самом деле по пинае она сейчас она сейчас даже недооценена, потому что если у вас earning растёт по 160%, а то P rж и много, да? То есть оно соответствует как бы вопрос то, если она замедлится, вот другой вопрос, потому что она периодически замедляется. А из таких вот из тех той бумаг, которые я держу D, продолжаю держать, и в ней тоже постепенно постепенно рост идёт. То есть, во-первых, она выросла уже на 210. Я её покупал по 107, сейчас она 210. Я её продолжаю держать, она на хаи вышла. И тут у нас очень хорошие темпы роста. APS ускоряется. Смотрите, 28 30 40. А по кварталам тоже ускорение 0 8 10 16. То есть ускорение идёт, потому что капксы идут. А для для компаний, которая гиперскайлеров, им же нужны стеки. А стеки поставляют

[00:38:23] компании, которые занимаются серверами. Вот компания D супермикрокомпьютер и прочее. У супермикрокомпьютера там сбои были, связанные с штрафами, санкциями, но удела вообще идеальная репутации, они растут органично. А и она недорогая, на самом деле. PINAI 24 Price to Sales меньше одного. Она может расти с этими мультипликаторами ещё долгое время, поэтому я её пока не трогаю. А из таких вот, которые вообще многие не знают, что они участвуют в полупоруниковом этом бумеком, как ни странно, это центрального, но мало я вижу по ней данные. Посмотрите, что у неё с потоками. Вот. То есть и выручка растёт, и прибыль, но она больше быстрее растёт, чем Nvidia, если вы не знали. Быстрее, чем Nvidia растёт Бротком. компании Marvel у неё рост быстрее, чем Nvidia. У него вот такие темпы роста. Это всё от Капекса, ребят.

[00:39:24] И по этой причине, да, обоснование для роста есть э даже вот Терадай, которая занимается не совсем уж прямо полуправниками, а там что-то рядом, и то у неё там ускорение потоков пошло. А так что есть есть признаки. Ладно, давайте, наверное, и как раз перейдём уже непосредственно к теме. Чуть-чуть я макро посмотрю всё-таки на всякий случай, чтобы мы не отстали. А что из важного? Сохраняется пока реальная доходность. Давайте вот по этому листу сначала поиграем. То есть сохраняется реальная доходность по десятилетним облигациям. Что это значит? Это значит, что доходность по десятилетним облигациям пока обгоняет инфляцию. И это красная зона. Почему? Потому что когда у нас такое происходит,

[00:40:25] значит, э есть реальная доходность в безрисковом инструменте, значит, туда деньги пойдут. Ну, собственно говоря, а пока не очень идут, на самом деле, [смех] потому что есть другие темы, куда ещё там, видите, там в некоторых бумагах намного лучше там всё происходит, но в целом всё равно туда тоже идут. inflow есть, а в в в этот рынок, но это считается рынком, э, с более ограниченной ликвидностью, потому что когда у нас зелёный режим, это значит, что у нас доходность даёт отрицательную реальную доходность. То есть доходность по десятилеткам отрицательная. Это значит, что никакого смысла вкладывать в облигации нет. И деньги выходят из этого рынка и уходят на те рынки, где есть доходность положительная. Как правило, в этот момент это фондовые рынки, которые упали там сильно, да, это двадцатый год, там двенадцатый год, вот туда они смещаются. Ну то есть это больше подходит для бума.

[00:41:26] Ну и этого уже на текущий момент достаточно, чтобы продолжать потихоньку расти. Э что касается э ликвидности, давайте посмотрим. А по ликвидности я не вижу никакого существенного трения в ликвидности. То есть стресса особого я не вижу. А у нас есть вполне себе нормальный функционирующий рынок. А финансовые условия financial conditions у нас улучшаются. Напомню вам, когда падает это показатель, значит, улучшение финансовых условий. В целом тренд пока нисходящий. Значит, у нас тренд на улучшение финансовых условий. Э, что касается, э, вот этого параметра, который мы связываем с Кэрритрейдом, он пока тревожит, но не перешёл в какой-то вот стрессовый сетап. Вот о я пишу здесь, потому что ниже 1% уже начинается. Что это значит? Это значит, что это разница между тридцатилетними облигациями США и

[00:42:28] тридцатилетними облигациями Японии. Вот когда эта разница уменьшается до 1% и менее, то никакого смысла особого э делать каритрей уже нету, да? То есть поэтому он начинает потихоньку схлопываться и и это вызывает сильную распродажу на фондовых рынках. Поэтому, э, будем следить за этим параметром, пока мы находимся всё-таки, а, за пределами вот этого вот срезания. Вот. О'кей. А так что из этого? Да, по по фон по ликвидности. По ликвидности всё в порядке. У нас есть глобальный индекс ликвидности. Я публиковал также другие расчёты от Vision, от Real Vision, от команды Real Vision в в Телеграме, и там такие же данные, на самом деле. Вот этот зелёный график Global Liquidity Index, он показывает,

[00:43:28] что у нас ликвидность продолжает расти. И этот индекс полностью совпадает с динамикой индекса S&P500, ребят. Вот полностью. Вот помните, у нас была невнятная такая вот боковик вот с восемнадцатого по двадцатого год, помните, да? И эта ликвидность так стояла. Потом был очень бычий рынок с двадцатого года по двадцать второй год. Вот у нас что с ликвидностью было? Потом у нас ликвидность резко сократилась вот по сначала двадцать второго года по конец двадцать второго года. Ну вот у нас индекс там тоже провалился и так далее. Вот сейчас у нас бычий рынок продолжается и ликвидность у нас продолжает расти. То есть это настолько коррелирующие факторы, что в принципе можно чуть ли не по одному этому индикатору и торговать. [смех] То есть пока мы условно не пробиваем какую-то там линию поддержки, всё у нас в порядке. Я, конечно, условно утрирую, потому что это всё-таки немножко запазывающий индикатор, там его расчёт расчёт его происходит не так быстро, но

[00:44:29] тем не менее для долгосрочных инвесторов это ориентир. А здесь всё в порядке? То есть с ликвидностью я не вижу никаких проблем вообще. Да, ещё раз повторюсь, у нас пропал полностью рынок вторичного по, но, как говорится, он вот здесь тоже пропадал, и ничего, ничего страшного так особого не было, да? А это значит просто лишних денег, вот таких вот свободных денег нету. Они все куда-то пристроены. Это не значит, что денег в принципе нет. Это значит, что лишних нет. Значит, те деньги, которые есть, они куда-то пристроены. А куда именно? Ну, наверное, в рынки идут. В рынки в различные. А, то есть вторичный рынок Репо, он функционирует таким как буфер. Буфер, когда он поднимается, значит, там есть какие-то излишки. А теперь этих излишков нет. Ну ладно. А меня больше интересует вот этот график. И давайте его посмотрим.

[00:45:30] Давайте вот это вот свернём. А есть график вот Сэм, правила Сэма. И тут надо следить за тем, чтобы вот этот параметр не поднялся выше 0,5. Как только он поднимается выше 0,5, э, рецессия считается. То есть вероятность рецессии резко повышается. Это было в двадцатом году, это было в восьмом году, девятом году, это было в 2020. и так далее. То есть все рецессии, в принципе, вот поднимался этот параметр. Пока мы находимся 0,2, да, то есть пока ниже. То есть вероятность рецессии у нас пока невысокая, но как только мы превысим 0,5, это уже прямо звоночек серьёзный. Ну, пока мы не превысили. Следим. А можете прогуглить, что такое правило Сэма. Это достаточно такой институциональный индикатор. Многим используется. Я же использую также в своей работе в оценке рынка э параметры,

[00:46:32] связанные с реальной доходностью индекс S&P500. Вот реальная доходность индекс S500 считаю одним из важных параметров, и он пока всё-таки показывает на бычий рынок, да? То есть, если он уходит в отрицательное значение, это значит деньги сразу начинают резко уходить с фондового рынка, потому что доходность по нему становится отрицательной. Сейчас она пока положительная, она не взрачная, она не привлекательная. 0,2 - это мало. Обычно фон хорошие тренды происходят, когда вот у нас какие-то значения там 3-4%, да, реальная доходность. Но тем не менее пока это не повод для распродажи. Вот обратите внимание, когда те уровни, когда мы уходили ниже в отрицательное значение реальная доходность, каждый раз в 100% случаях в 100% случаях у нас происходила резкая коррекция в пределах 20-25% по индексу, то есть именно в этот период. Поэтому предсказание, а [фыркает] что будет с реальной доходностью по индексу SM500 - это вполне себе важный параметр.

[00:47:34] В чём предсказание, я уже говорил, но повторюсь, нам нужно прогнозировать инфляцию. Если инфляция будет слишком сильной и она превысит, э, доходность индекс СМ500, то это значение станет отрицательным, и это приведёт, скорее всего, к распродаже на рынке. То есть инфляция, инфляционный момент сейчас может реально разрушить рынок. Это такой скрытый фактор, который многие не понимают, но он может работать. В чём может быть такая сложность э в оценке? Смотрите, когда у нас поднимается инфляция и казало Дмитрий, ну всё, там точно инфляция сейчас поднимется, и это эта штука станет отрицательной. Не все не так всё просто. У нас есть SPX yield минус inflation, и это значение должно быть больше нуля. Но при росте инфляции у нас и, э, эти параметры тоже немножко по-другому начинаются вести. Там, э,

[00:48:35] нам важна важен параметр earning. Earning, но без учёта инфляции он рассчитывается, э, earning он рассчитывается э по валовому, да, то по номинальному фактору. То есть он не учитывает инфляцию. Соответственно, если у нас инфляция растёт, это приводит к тому, что у нас растёт выручка, мы это видели, и растёт. Это мы тоже видели в прогнозах. Сегодня вы обратили внимание, что там есть определённая корреляция. У нас резко вырос, прогноз до 20-20% ровно после того, как у нас резко начала расти инфляция. То есть это очень сильно взаимосвязанный фактор. Как только, то есть инфляция растёт, у нас выручка растёт, а значит и растёт, потому что маржинальная модель сохраняется. А если у тебя ещё и маржинальность улучшается, то ИПС будет расти быстрее, чем инфляция, получается. И именно это сейчас происходит. А за счёт чего она быстрее растёт, чем

[00:49:37] выручка? За счёт первого байбк. Второе рост маржинальности. Рост маржинальности за счёт вот это искусственного интеллекта. И именно это, э, позволяет этому фактору пока находиться в положительной зоне. Вот ещё раз обратите своё внимание. Выручка ревеню, рост. Мы же видели там, да, по всем кварталам примерно 9 -ре. А по earnings там прогнозы были примерно 20-23%. Это значит, а это вот ревен рост, это и есть, собственно говоря, фактор инфляционный. Инфляция растёт, и это повышает ревеню, но на 9-10%, а IPS растёт на 20-23%. А IPS, то есть как раз участвует в IPS, а из E рассчитывает S spx. Да, то есть это главный как бы ингредиент, из чего рассчитывают вот эту доходность. Значит, SPS будет расти быстрее, чем инфляция. Поэтому эта штука может даже улучшиться здесь,

[00:50:40] несмотря на на всплеск инфляции. То есть в голове это держите всё равно. А, ну и, соответственно, я также рассматриваю разницу между SPX доходностью по индексу и, а, [фыркает] облигациями. Пока облигации выигрывают. Я не знаю, с чем это связано, но облигация выглядит лучше. Обратите внимание, что, видите, в красной зоне, в отрицательной зоне, это значит, что и по десятилеткам, а, видите, и по трёхмесячным, и по десятилеткам у нас облигация дают большую доходность, чем индекс. По идее, деньги должны были пойти в облигации, но так не происходит линейно. Ещё раз говорю, рынок структурирован и конкретные бумаги в индексе всё ещё хорошо перформат. Вот. А в олигациях тоже нормальный infфлоow идёт. Просто они не растут сильно из-за того, что а доходность у них не снижается. То есть если бы

[00:51:41] снижалась доходность по облигациям, у нас выросло бы тело облигаций. А так как доходность держится на одном уровне, а infфлоow идёт, но при этом сама сама облигация несёт. То есть там не работа так линейно, как в фондовом рынке. В фондовом рынке как если у нас infфлоow идёт, то есть вливание денег, то и акции начинают расти, правильно? Ну просто потому, что растут. А в облигациях не так. В облигациях, если у тебя ставка ФРС там, допустим, 3,6%, твоя доходность по двадцатилеткам, например, там 4,9, ну, вливая, не вливая, она не будет 10%. Она будет от других факторов зависеть. Она будет зависеть от фактора как раз ставки, от инфляции, от от всего остального. Поэтому она будет держаться там в пределах 4,9. Значит, и тело облигации будет держаться на одном уровне, и доходность дивидендная тоже будет держаться нам уровне. Но в неё, в этот рынок вошло там несколько миллиардов или там триллионов долларов. То есть это так работает или вышло оттуда. Вот всё-таки я INFL наблюдаю в этот

[00:52:42] индекс, но тем не менее это пока не увеличивает осязаемые какие-то рост в в тело облигаций. Ладно. А второй момент, который нам нужно исследовать здесь - это рынок труда и рынок жилищного строительства. Это такие специфические факторы, которые важно рассматривать. И [фыркает] что мы здесь видим? Мы видим, что опережающий индикатор опять работает. Обратите внимание, как это здесь было, да? То есть мы начали падать до того, как начал падать индекс. И сейчас у нас также происходит. У нас происходит падение а этого жёлтого компонента, а индекс пока на хаях. То есть жёлтый является опережающим индикатором для белого. Белый - это индекс S500, а жёлтый - это индекс ээ строителей жилья, да? Home builders index.

[00:53:44] И здесь ээ от чего вот это будет зависеть? То есть как прогнозирует? Может, он восстановится? Надо смотреть на эти параметры. Это у нас, э, existent home sales, то есть существующие дома продажи, да? То есть продажа уже, как бы, скажем, построенного жилья. Мы видим, у нас был пик 2022 год и в жопу, да, и лежит она на дне морском. То есть продажи жилья так и не реанимировались. Причём разница там приличная, на самом деле. А, о'кей. А, Пермиц. Пермиц - это разрешение на строительство. Разрешение строительства пики были двадцать второй год, и мы там же ещё в жопе находимся. То есть не если бы мы предполагали, что вот-вот сейчас начнётся опять новые новый виток строительства и продаж, мы бы сначала что узнали бы? Мы сначала бы увидели бы активность начальную стартовую.

[00:54:46] Стартовая активность проявляется вот здесь вот в Пермиц. То есть если компания хочет продать дом, она сначала его должна построить, а прежде чем его построить, она сначала должна получить разрешение на строительство. То есть на этом участке, правильно? Правильно. Вот это есть разрешение строительства. Они не растут, значит, и в будущем мы не видим, не увидим роста строительства жилья и не увидим роста доступного э >> как бы достроенного жилья. Ну и, соответственно, не будет новых продаж. То есть ни о каком позитиве здесь пока и не пахнет. Вот эти все параметры. А есть ещё и homeпрайсы, да. Я здесь беру э шилеровский параметр, да, но он такой более сглаженный такое среднее по больницам, но мы видим, что он этот параметр начинает падать уже, когда начинает всё плохо быть, да? То есть смотрите, уже индекс строитель здесь начинает заваливаться, уже перемис начинает валиться, existence home sales

[00:55:47] начинает валиться, и вот только здесь вот она там стагнирует, стагнирует и вот только в конце этого кризиса она начинает падать цена. То есть цена она уже начала падать чуть-чуть, да? Скорее стагнировать. Скорее мы находимся сейчас вот на этой стадии вот на стадии стагнации. Но те, кто занимается жильём в США, знаете, скорее всего, мы увидим здесь повторение сетапа. Вот эти штуки начали падать и продолжали падать. Вот здесь начали падать, они могут продолжать падать. И в итоге это приведёт, это тоже продолжит падать. И в итоге это приведёт к тому, что это немножко тоже начнёт заваливаться. То есть это просто паттерн циклический. А с точки зрения индекса, а у нас вот здесь начало падать активно и после какого-то периода и индекс начал падать. То есть индекс тоже начнёт, наверное, какую-то коррекцию здесь. То есть вот такой прогноз от такого специфического рынка. Э рынок жилищного строительства является, э, получается опережающим

[00:56:50] индикатором для широкого индекса S&P 500. Потому что это циклическая экономика, и она как бы немножко раньше начинает барахлить, чем падает индекс. Это вот доказанный факт. Можно на большой истории тоже посмотреть. Это будет работать. Ладно, но пока этого не происходит. То есть индекс пока не падает. Это важно. По таймингу там всегда всё сложно. А, о'кей. Давайте по рынку посмотрим, что у нас по по месяцу было, точнее, по неделе. Давайте на неделю посмотрим. О'кей. Вот, ну, немножко разноправленная динамика, да. С одной стороны, мы видим очень сильный рост некоторых бумаг. Google на отчёте вырос, да, мета немножко упала, Microsoft средняя. Этот семикондактор сектор тоже продолжил рост. И Micron, и AMD, и Sндиск, и Intel

[00:57:53] очень сильно удивил, да, многих, в том числе меня, кстати. А, Qualcom, Cate, там Western Digital и прочее. Это всё именно вот специфические темы в семикодас. Всё остальное, ну такое, да, ну такое средненькое, что-то зелёненькое, что-то красненькое, но разноправленное. А давайте посмотрим на индекс SP500, наверное, в начале, раз уж мы здесь начали говорить про это. Вот. А мне кажется, что, ээ, если мы отбросим все вот эти наши понимания волн и прочее, прочее, прочее, вот что мы имеем по факту? Мы имеем по факту, давайте вот это всё уберём, чтобы вас это что не смущало, мы имеем по факту бычий сетап. Вот сейчас это бычий сетап. Почему? Потому что цена пробила хай. Вот мы пробили хай. Мы его действительно,

[00:58:54] может быть, плохо стели. Возможно, мы его с тестим сдём вот сюда. То есть ходим с потестировать, а потом пойдём дальше. Но хай мы пробили, и это бычий сетап. С другой стороны у нас есть ээ цикличность, да, определённая цикличность. И не знаю, у нас здесь сезонность можно тоже использовать, в принципе, наверное. Так, только этот Seasons. Так, ну не по этому индексу, наверное, да, по SPY, наверное, нужно сделать. SPY SPY вот этот вот у нас там есть Seasonals, вот сезонность.

[00:59:56] И нас интересуют именно президентские циклы. И возьмём с вами Так. Так вот, ну, по средней, кстати, нормально здесь. Ну, по по президентским циклам там всё-таки у нас коррекция обычно происходит с мая примерно по сентябрь-октябрь вот этого года. Но это не подтверждается в целом сезонностью. Общая сезонность всё-таки немножко другая. А если мы посмотрим за 2020, давайте с шестнадцатого года. Шестнадцатого года. И здесь мы видим вот средние сезоны. Всё-таки в мае вот резко обвал. Обратите внимание, вот у нас в среднем обвал происходит в мае.

[01:00:57] Это в среднем. А, но если посмотреть именно ещё добавить туда именно президентские циклы, то именно в этот год должно быть с мая по сентябрь примерно спад. Вот такие вот прогнозы. Поэтому я исхожу из этого прогноза и оцениваю, что мы должны уйти в какую-то коррекцию. Я не знаю, насколько она будет глубокой. Давайте для этого посмотрим на более краткосрочный период. Но мне кажется, что мы вот этот вот импульс скоро должны завершить. Давайте я вот его так разведу и попробую вам его сделать разметку. Итак, у нас тут есть основная вот первый выброс. Первая волна, да? Первая волна, вторая волна. Давайте её покрупнее сделаю, чтобы вам было лучше видно.

[01:01:57] Вот это вот две основные волны. Обычно третья волна составляет где-то 30 168 тире268% от волны один. Мы, в принципе, можем сразу сориентировать, куда она обычно приходит. И вот мы видим, что, ну, вот между 162 и 262% как раз у нас есть такая вот зона, которая, скорее всего, будет являться волной номер четыре. Вот она, третья, четвёртая. То есть это вот чисто эмпирическим способом мы видим, что вот такая разметка. Сейчас идёт пятая волна. А внутри у нас тоже появляется разметка. Вполне себе укладывается она. Давайте другим цветом синим. Вот у нас была стартовая первая, вторая. Вот здесь вот была первая, вторая, третья, четвёртая в треугольник, пятая,

[01:02:59] третья. Я просто знаю эту разметку, поэтому уверенно так говорю. Здесь четвёртая и вот она импульсная завершающая пятая. То есть, в принципе, всё укладывается. А у нас получился здесь такой вот красивый, условный говоря, канал, да, он канал прошёл. Вот здесь он сломался в этой штуке, поэтому мы эту волну отсекаем. О'кей. Что дальше? Дальше осталась пятая волна, последняя. Если мы должны перейти на меньший фрейм, где-то вот сюда вот, вот, а у нас получается следующее. Скорее всего, у нас тут была вот эта волна первая, вторая, третья, четвёртая, пятая. Это первая волна. Пятый, да? Здесь ABC. А, вторая волна. Здесь мы имеем какой-то импульс. И, судя

[01:04:00] по длине, возможно, мы уже третью закончили. Но есть ещё вариант, когда она делает ещё одно движение и ещё третью будет делать, потому что вот эта штука может хунтоваться с другой волно, но мне кажется, всё-таки она закончила, наверное, да. Поэтому вполне можно поставить здесь именно такую разметку. была первая волна, была вторая волна была третья волна, сейчас идёт четвёртая волна и вот последняя, пятая куда-то вот сюда. То есть уже заканчивается это движение, на самом деле. А если мы посмотрим по расстоянию, а, ну, она больше, чем 100% была, но может быть не дошла чуть-чуть, может быть, всё-таки третья будет чуть повыше. То есть тут есть варианты. Я пока вот до конца не уверен, но мне кажется, всё-таки третья была. Как тогда разбить дате немножко лигбеза, потому что вы вы интересуетесь многие волны, я знаю. А

[01:05:01] как в этой ситуации тогда вот эту штуку трактовать? Ну почему тут вторая была, а к ней нужные нужного не было? Ну, во-первых, здесь есть вариант, при котором у нас была вот эта первая, вторая. Тут у нас первая, вторая, третья, четвёртая, пятая, третья, четвёртая, пятая. И у нас проходит здесь, в принципе, да. А, но я думаю, что там был диагональник. То есть там была какая-то вот такая вот диагональ. Первая стартовая. Это была первая волна, вторая волна. Вот это была третья волна. Здесь вот такая вот четвёртая волна. И вот она последняя, пятая волна. Вот так она образует нужный канал. Просто такая вот специфическая форма здесь. Отсюда, да, вот это была первая, вторая, да, вот отсюда вторая, третья, сейчас идёт четвёртая. То есть осталось чуть-чуть. А насколько чуть-чуть, я не знаю. Бывает, конечно, и удлинение в пятых.

[01:06:04] Ну, то есть может растянуться, так как она была не полная, она не была больше 160%, она может удлиниться. Но в данном случае лучше, наверное, поставить вот такой вот какой-то канал, если что она совсем начнёт из него вываливаться, выходить вот этот удар первый, потому что выход должен быть Vобразный. Вопрос тогда получается здесь закрыли, да? То есть мы где-то заканчиваем, то есть уже остатки вот этого последнего движения. Вопрос, что дальше? А дальше тут есть несколько вариантов. Первый вариант, а вот на часовик давайте на на дневку опять вернёмся. Так, вот это мы уберём. Что там волна немножко другого размера, чтобы мы не перепутали ничего. Вот первый вариант жёсткий. А вот эта пятая, то есть весь этот импульс закончится. Это была вся пятая волна. И тогда получается мы закончили третью, более крупную вот такую.

[01:07:06] То есть у нас идёт такой канал. А давайте его зелёным цветом обозначим, так как это у нас зелёный счёт. Вот эти вот волны большие. А получается, что как только мы его закончим, мы прямо уйдём в что-то, ну, в более жёсткое такое, да? Например, вот такой треугольник или какой-то там, а, вот такой треугольник может быть или какой-то плоскость, например, вот такую вот. То есть что-то сопоставимое с этим размером. Там рой вероятности, естественно, я не знаю, какой будет конкретный рисунок здесь. Очевидно, никто не знает. Вот. Но э по амплитуде видно, что это много, да? То есть это немало. Это там опять 5600 6 там 6400 куда-то такие. нормальная движуха пойдёт. Это первый вариант. Второй вариант, что у нас тут всё-таки происходит э-э пятая подлиньше, то есть будет вторая волна маленькая, третья, четвёртая,

[01:08:08] пятая. Вот такая вот штука. То есть вот эта пятая встаёт вот сюда, чтобы вы понимали. То есть здесь он может закончиться, как весь этот импульс, так это это импульс мог быть первый в этой пятой. То есть он ещё немножко продлится и отсюда пойдёт. Ну и оттуда уже пойдёт какая-то жесть, получается. Ну, покрупнее. Вот есть варианты, при которых, э, вообще по-другому счёт выглядит. Например, это вот очень бычий вариант, при котором это всё стартовое, стартовое, стартовая, и она дальше пойдёт вот вот туда. Ну теоретически может такое быть. Это, конечно, то же самое, что и, в принципе, продолжение роста. Вот я не привык сейчас загадывать на 10 лет вперёд, потому что это очень неблагодарная штука. А в любом случае, что нас ждёт? Нас ждёт либо коррекция маленькая в рамках вот этого вот маленького отката, либо коррекция более крупная в рамках вот более крупной

[01:09:10] четвёртой. А других вариантов здесь я особо не вижу. Этот импульс заканчивается. Вот поэтому я уже занимаю позиции. У меня, я в моём понимании, а откат здесь должен быть в пределах, наверное, 62%, наверное. Ну, опять-таки, он ещё дойдёт вот сюда, например, куда-то на 7400, например, я думаю, он дойдёт. Вот мы видим, что основная точка вот это 38 тире62%. Вот она. Но именно в таких сценариях у нас всё-таки чаще она именно на 62% идёт. Вот это вот сценарий более вероятный. Это район 6750, 6700, 6800. Ну там примерно. И обратите внимание, что это, а, предыдущий большой крупный кластер, да, вот здесь он сформировался много, то

[01:10:11] есть его мы его не стеровали, мы его просто с тестим. И тут гэп есть огромный. Может быть, гэп закроем. Гэп там 6600 примерно, то есть 6660. То есть гэп мы можем закрыть. Вот я уж не знаю на чём, но мне кажется, основным триггером здесь может быть рынок нефти. И вот это то, что сейчас происходит на на неном рынке, потому что, э, информация о росте инфляции давит на рынок, и это может восприниматься как проинфляционный сценарий, который может закладываться вот в такую вот коррекцию резкую. Так что будьте аккуратны. Здесь эта штука подходит к своему как бы кульминационному моменту. Вот. А у меня есть ещё такой параметр, как уровни. А, и мы видим, что, э, на крупном фрейме, а, вот, вот так вот, если посмотреть, у

[01:11:13] нас индекс S&P500 очень редко, очень редко выходит за пределы одной сигмы движения. Вот, обратите внимание, он всегда находится внутри светлойзелёной линии, да? Вот здесь вот вышел разок. Здесь он остался внутри зелёная. Здесь зелёная. Вот здесь вот вышел разок, но внутри зелёная. Вот здесь вот вышел. Вот давайте я Сколько раз, я просто отмечу, сколько раз мы вышли за пределы одной сигмы. Раз. Здесь остался примерно остался два, да? Это в в один квартал было 3 4 5 А может и нередко, да? 6 7 8 Ну нет, наверное, 50 на50. Но никогда не выходит за пределы двух сигм. То есть за пределы двух сигмно вообще один раз только выходило, только вот здесь и а

[01:12:14] вот здесь. То есть последнее движение было вот когда внизу мы находились, мы вышли за пределы двух сигм. Это было вот два раза, последний раз и в 2025 году. Так вот, мы сейчас находимся за пределами двух сигм. Обратите внимание. То есть, если посмотреть положение, вот видите, это линия, это линия двух сигм. Мы за пределами пытались выйти и вернулись. Вот сама по себе эта свечка, а эта дневная свечка, она медвежья. Она медвежья. Она называется, ну, как она ещё не сформировалась до конца, но по факту это шутинг star, да, то есть падающая звезда. Обратный молот. То есть на дне у нас обычно молоты появляются вот типа такого вот молот, а наверху у нас появляется вот такая вот штука. Это shoing star. И, в принципе, я ожидаю здесь уже

[01:13:15] какую-то развязку, да, мы достигли пика максимум позитивне гамма, да, то есть максимальная положительная гамма. Это значит, что там появляется огромное количество сопротивлений, страйков, который будет просто такой лес, лес сопротивления, которое не даёт нормально двигаться цене вверх. Вот гамафлип пока находится чуть ниже, в районе 7.045. Как только мы флип этот преодолеем, здесь может резко ускориться цена. То есть это такой уровень, то есть это уровень показывает режим по сути, да, волатильности. То есть выше у нас режим low vol волатилиity, а волатильность гасится маркетмейкером, а ниже high волатилиity, да, то есть вик подскакивает, потому что волатильность уже не гасится маркетмекером, оборот усиливается. То есть маркетмекер усиливает движение, а не ослабляет. Так что если мы вдруг здесь вот там

[01:14:17] поколупаемся ещё чуть-чуть вот в этих как раз последних пятых, третьих, четвёртых, пятых волнах на маленьком фрейме, а это может очень быстро произойти, ребята. Вот сейчас, допустим, вот здесь же видно. А давайте воспроизведу. Первая, вторая, третья, четвёртая. И вот она, первая, вторая, там третья, четвёртая, пятая и бам. Да? То есть она может даже не превысить этот вот хай. Пятая может быть там усечён. Ну, может превысить разок какая-нибудь ещё ещё одна падающая звезда появится. Вот. [фыркает] И дальше она может резко падать. И как только она преодолевает эту штуку, она начинает резко ускоряться. Мне кажется, вот как раз на этом ускорении мы можем закрыть этот гэп. То есть где-то вот здесь вот мы 6700, 6600 можно спокойно прийти, но не сразу, мне кажется, со второй попытки. Сначала она сделает удар, потом откат, потом ещё один удар. То есть обычное движение ABC, то есть зигзагообразной формой. Вот. А, ну о'кей. То есть здесь вот с

[01:15:18] точки зрения математики у нас очень сильное сопротивление, потому что это вот математически сложное преодолимое сопротивление для индекса. Она редко преодолевает его. Ну, прямо реально редко. Вот несколько раз было, она сразу вернулась. Мы сейчас находимся вот в районе. А также у нас есть вверху вот этот вот параметр. Вот обратите внимание, зелёная линия. И красная линия - это пунктирные. А вот их вообще практически никогда оно не преодолевает. Это предполагаемый диапазон движения на начало квартала. Вот квартал начинается, у нас сразу диапазон есть, мы его не преодолеваем. Ну, практически никогда. Вот здесь мы достигли этого и всё, отскочили сразу. Следующий квартал начался. Здесь мы достигли, всё отскочили. Больше мы его ни разу не касались. Вот этот уровень квартального ограничения. А до квартала осталось ещё много, да? То есть у нас квартал начался

[01:16:18] в апреле, там апрель, нет, в мае получается, январь, февраль, март. С 15 марта 15 марта, 15 апреля, 15 мая, да, у нас получается квартал в серединке, да, находится. Ну вот здесь видно по размеру где-то примерно середина середина этого квартала прошло. То есть, в принципе, мы ещё можем достигнуть этой отметки. Но где это сопротивление? Это район 7450. Вот о чём я и говорил, что здесь вполне мы можем увидеть вот условны 7400. Мы там достигаем всех мыслимых и немыслимых лимитов и начинаем уже корректироваться, закрывая этот гэп. Такой пока прогноз. Ладно, это было подробно. А теперь немножко побыстрее, потому что времени мало осталось. Давайте посмотрим на

[01:17:18] основные наши инструменты. А индекс, точнее доллар-рубль. Здесь у нас ничего не поменялось, собственно говоря. Пока он идёт по нашему сценарию. Давайте вот этот лишней уберу. Здесь у нас неско некоторые предположения были, но в целом мы рассматривали именно то, что прошлый прошлый раз, что вероятность, что он пробьёт этот уровень высокий. Мы, в принципе, его пробили. Там мы были неделю назад где-то чуть повыше, 76. Сейчас он 74,9, но не принципиально. Мне кажется, он дальше пройдёт. То есть какое-то движение ещё вот здесь вот есть. Насколько она глубокая, я не знаю. То есть оно ещё не закончено. Вот. Но очевидно здесь по структуре это импульс, да? Вот это импульсное движение было первая волна. Вот она. Здесь резкий откат. Вторая волна. Здесь пробег.

[01:18:20] Третья волна. Здесь вот треугольник ABC D. Наверное, треугольник заканчивается вот в таком в Е треугольнике. И это четвёртая волна. Ну вот будет ещё пятая какая-то сюда. Причём достаточно прямо на неделе должно произойти. На этой неделе должно быть укрепление а рубля. За счёт чего она будет укрепляться? Наверное, единственная причина, которая может она, наверное, быть - это рост нефти резкая. Резкий рост нефти приведёт к укреплению рубля. На счёт за счёт чего рост нефти может произойти? Наверное, продолжение вот этого кризиса в Орбанском проливе. Ну, то есть вот так вот мы анализируем примерно вот 2 + 24. Это не очень точно, не очень уверенно, но у если у вас есть другие предположения, пожалуйста, потом можете в комментариях написать. Но я пока вот не вижу других сценариев здесь. То есть это вот заканчивается эта штука. А, и это район там 717. Ну, опять-таки,

[01:19:21] он может быть коротенький, может подлиньше, а может прямо длинным быть. То есть поэтому причини я не говорю, где именно она закончит, но то, что мы пятая волна ещё будет, скорее всего, это так. То есть ещё какое-то движение, укрепление рубля здесь, наверное, скорее всего предполагается. Вот. В целом мы находимся в большом крупном треугольнике вот здесь вот. А, и мы, наверное, его ещё продолжим здесь как-то пилить. AB. C D E рубль опять будет ослабевать резко. То есть какое-то время он ещё постоит здесь, а потом он ослаблент, потому что он, в принципе, слабеет исторически, да? У нас волна вверх, волна вверх и тут вот ещё одна волна вверх. То есть коррекционные формы между ними. То есть это классическое развитие импульса. Сейчас пока вот мы развиваемся в виде, скорее всего, треугольника. У нас здесь был треугольник такой условный.

[01:20:21] И ещё один треугольник. Ну, такая зона стабильности и гласности. Ладно. А, двигаемся дальше. Паение пока ничего нового может, конечно, откатить. У нас здесь мы рассматривали сценарий, при котором у нас А, уже откатило, кстати. Вот мы планировали вот отсюда откат. Тут мы, в принципе, сделали, он вот сделал движение и резко снизился. Аа, ну о'кей. Это, кстати, негатив. Вот такое резкое укрепление - это негатив для фондового рынка. Если он продолжит дальше укрепляться, ну, это потенциальный слова ретрейда. Ещё раз повторюсь, я никогда в жизни не торговал. В жизнь не торговал, но всегда за ней слежу, потому что от этого зависит состояние ликвидности всего всего мирового финансового рынка. То есть это главная валюта фондирования. Отсюда нас интересует, она укрепляется

[01:21:23] или слабевается. Ослабевание ена предполагает обычно позитив для фондового рынка, а укрепление е негатив. Вот сейчас вот скорее негатив, да, у нас в последний день вот какое-то резкое резкое движение было здесь. Если это продолжится, будет ещё сильнее негатив, потому что пока это всего лишь одна свеча, просто может быть коррекция, но если продолжится, будет негатив. А, ну евро-доллар вообще смысла вообще не вижу смысла рассматривать особо, потому что он стабильный, как как имя президента в России. О, хорошую шутку, да? [смех] Не меняется. Всё, всё на одном уровне, на одном уровне находится, поэтому пока пока пока стабильно здесь. А биткои, ну, биткои продолжает отрабатывать тот паттерн, вот эти недельные циклы на недельном фрейме. Это большие четырёх

[01:22:26] четырёхлетние циклы. А здесь пока ничего не поменялось. Я вот в прошлый раз ставил вот такой сценарий, и, в принципе, пока мы по нему, наверное, идём. А, то есть мы можем стеровать этот уровень разок. Можем не стеровать, может отсюда пойти. Тут тут, знаете, он размазан такой. Я единственное, что пока не ожидаю выше её вот этого уровня. То есть она может вот так пойти, вот так пойти, вот так пойти. Вот такая такие вероятности здесь. Но выше этого уровня пока я её не жду, потому что это уровень уже серьёзный, э, более серьёзный, скажем так. А, ну, про биткоина ничего не скажу. По идее, по идее он реагирует на ликвидность. Мы индекс ликвидности мы видели, ещё раз напомню, вот, вот он. То есть ликвидность у нас прёт.

[01:23:27] По идее, это цикл ликвидности ранее всегда вызывал бурный рост. э-э, ну, так, скажем, скажем так, э, активов, связанных с высоким риском, да, альтернати альтернативные инвестиции. Но в этот раз немножко всё по-другому, да, у нас на хаях находится этот индекс, где у нас находится биткои, он у нас находится -37% от хаёв. То есть он прямо сильно проигрывает. Что-то пошло не так, да? То есть пока всё-таки цикличность собственная в биткоине работает сильнее, чем вот такая замеченная многими корреляция между ликвидностью и биткоином. Получается, здесь не совсем на это стоит ставить ставку. А технически мы пока находимся в даунтренде. Как это выяснилось? Вот смотрите, я вам просто на пальцах докажу. Хай, хай, хай, хай, хай, хай, хай. У нас хаи идут с повышениями. Лои

[01:24:28] лой, лой, лой, лой, лой, лой. Лои идут с повышениями. Появляется новый лой, вот он, который идёт с понижениями. Новый хай, который идёт с понижениями. Новый хай, который идёт с понижениями. То есть у нас разворот произошёл. Вот ждём. Я всё-таки ожидаю конец цикла. Вот здесь сентябрь тире декабрь 2026 года и там, наверное, район 45 -ре25, как залетит. Ну, отсюда вот вероятности именно такие, которые я показал. Или мы сразу так вот пойдём сюда, или ещё тест там продлится какое-то время и как-то он так вот пройдём. То есть там вероятности вот такие примерно. А так по нефти, ну, нефть у нас очень волатильная, честно говоря, никакого смысла нет её особо смотреть, потому что

[01:25:29] технически вроде выглядит она как должна быть расти, но видите, что происходит формально. Вот как это торговать, вот это вот как и от чего это зависит, думаете, от технического анализа? Наверное, нет. Поэтому, наверное, технически сейчас, наверное, лучше притормозить его анализ. А фундаментальный тоже, честно говоря, по фундаменталу мы должны уже 150 быть стоять должны, по идее, потому что дефицит нефти всё ещё работает. Но нефтетрейдеры могут сдержать этот этот рост. Просто придёт им команда сверху, не повышает цену, потому что цена уже разошлась, ребят. То есть, чтобы вы понимали, вот эта цена на нефть марки Light Sweet, Light Crudo Oil, да, Light Sweet - это американская американский сорт нефти WTI. А, и она стоит 101 доллар. Знаете, сколько

[01:26:29] стоит на споте оценкам Blomberg нефть марки Eurols, которая отродясь была дешевле Light Sweet и бренда баксов на 10. Ну, потому что у неё сернитость выше, то есть она по качеству хуже. У неё там стоимость уже 130, 135 идёт. То есть разошлись реальность, то есть фондовый рынок. И вот что реально происходит. Причём сделки проводятся через юани, через какие-нибудь там крипту. Э вообще сложно отслеживать даже их. То есть рынок нефти маргинализировался. И поэтому то, что мы видим здесь, вот на этом рынке, нам кажется, что вот эти фундаментальные факторы должны влиять. Но это мы видим конкретны отдельный сегмент рынки нефти, американскую сорт и конкретно на фондовом рынке. Но вокруг этого ещё есть и теневые всякие флоты, теневые рынки, крипта, какие-то свои там юаневые рынки и так далее, которые мы не видим и которые это не учитывают. Поэтому, ну, не знаю, мне кажется,

[01:27:30] сейчас вот нефть такая сложная задачка, задачка со звёздочкой её и анализировать, и торговать. Поэтому я вам не советую смотреть. Очевидно, что пока ситуация с Ормонским проливом будет напряжённая, эта штука должна, по идее, показывать э какую-то негатив позитивную динамику после разрешения проблем. Она должна, наверное, упасть. Это по логике. Как по факту будет, я не знаю, как нефтетрейдеры решат. Может быть, у них там другие позиции, они по-другому решают. Что мне не нравится как трейдер, я бы не стал бы этим торговать. Потому что волатильность высокая, здесь волатильность просто аховая, 120, э, на 70. То есть 50% цена просто боковике дёргает в течение месяца. Ну, это просто шоковый сценарий. Так, а золото? По золоту более-менее всё стабильно. Здесь у нас ничего не поменялось, собственно говоря, с прошлого выпуска. А мне кажется, что мы

[01:28:30] находимся в треугольнике. И этот треугольник будет запираться вот в такой вот вариант, наверное, вот как-то вот так. Что-то типа такого вот. И потом выйдет наверх. А мы с вами рассматривали много-много месяцев назад DBC, помните, это индекс индекс Commodies от Blomberg. Вот помните, где-то 221 было как раз вот здесь вот здесь мы его смотрели. Вот мы вышли уже на 31, и мы готовы пробить хай. Вот в DBC входит, по-моему, 20 или 25 товаров разных. То есть там не только золото, там и серебро, и всё остальное. Поэтому я думаю, что в среднем в среднем, учитывая вот эту огромную огромную там, а, можно сказать, чашку с ручкой, да, вот такую вот, например,

[01:29:31] ну, представьте, она если её пробьёт, она будет долго расти. Она будет расти долго и высоко, и долго, по идее. Поэтому все товары выглядят скорее пробычие, да, с нефтью сложность, я уже сказал, она чисто такая политическая ещё, потому что там, чтобы не совсем умереть там на этих выборав, возможно, сдерживаются цена на нефть на фонд рынке, ну, чтобы инфляция не выросла и так далее. То есть какие-то такие свои политические моменты, потому что спрос на нефть, очевидно, выше сейчас, чем предложение. Ну, прямо намного. Некоторые прямо прям слезами уже крокодилями ревут. У них нету нефти. Сейчас проблема у Германии возникает, потому что Россия перестала прокачивать нефть по казахстанскую. Там у них была договорённость: Россия прокачивает казахстанскую нефть, а в в обратку пользуются там каким-то

[01:30:32] нефтепроводом в Китай. Но вот у них сейчас что-то там как-то не срослось. И Россия транслефть уже объявила, что она перестанет прокачивать казахстанскую нефть. Ну всё. Ну по факту, на самом деле, это всегда она русская была. Российская нефть всегда шла. Просто по бумагам она была казахстанская. По факту она там казахстанская шла в другую сторону совсем. Ну потому что это технологически проще было делать. Вот. Аэ, то есть есть проблемы с керосином с авиационным, есть проблемы, в принципе, с нефтьпереработкой, с нефтью, но при этом цена на нефть вроде как стоит на месте. Ну, это же нонсенс, [фыркает] поэтому немножко оторвалась от реальности. Но все другие товары, я думаю, что продолжат вот по по золоту, а среднесрочно мы далеко, наверное, не вырастем уже. Вот я вам показывал, что там была первая, вторая, там третья, четвёртая,

[01:31:32] но она ещё чуть-чуть вырастет, потом он всё-таки уйдёт на долгий боковик. То есть, наверное, основной transзиition золоте уже был. Это надо признать. То есть не будет там каких-то супер чудес. Э, видите, вот она закончит. Ну вот эта пятая может быть такой, а может быть вот такой. Мы же не знаем. Она может и на восемь уйти, а может всего лишь сделать там на 6500. И вот оттуда уже с 6 уже пойти вот в эту вот большую, э, консолидацию. Э, после консолидации она дальше пойдёт. То есть вот он бычий рост. Ну, моментом высоховат, да? То есть немножко перегрелась чуть-чуть. А по медии пока на хаях, да, более-менее я не вижу здесь пока возможностей сильно корректироваться. Можно, конечно, корректироваться, всё, что угодно, но медь нехватка на рынке, нехватка медику

[01:32:35] она не делась. Поэтому это сложно сложно с этим препятствовать. Отсюда я всё ещё нахожусь в позитивном прогнозе по FCX, например. Там тоже вот был пробой хая. Обратите внимание, база здесь формировалась. База формировалась очень долго, с двадцать первого года по двадцать пятый год. 4 года база. То есть там может быть 3-4 года бычьего рынка здесь быть. То есть она может пройти сильно. А FCX так вырасти может только на одном, на росте меди. Поэтому по меди, скорее всего, мы здесь продолжим. Мы около хаёв находимся. Хай 6,58, текущая цена 598, то есть практически на хаях. Вот. А серебро такая же картинка, как с золотом. Здесь никакой разницы нет. Прошла первая зигзагообразная форма.

[01:33:37] Сейчас идёт вторая зигзагообразная форма. Следующий, наверное, будет либо так вот, либо вот так. А куда-то вот на вот на эти уровни потом я всё-таки жду треугольника. Здесь треугольник и после треугольника выход уже в итоговый. А, естественно, ребята должны понимать, что я не знаю будущего, поэтому, может быть, и по-другому всё здесь происходить. Э риски есть. У меня рисков нету по серебру, по золоту. Обратите на это особо внимание. Я в прошлый раз об этом говорил, а сейчас говорю: "Я ставлю колар воротник, у меня рисков по ней нет". Аа и это вы должны осознавать в плане чего, что если я говорю так спокойно, что всё нормально там будет расти и такой расслабленный, а вы там на всю катушку войдёте в лонг, а потом получите какой-то убыток. Ну это проблема локации. То есть я настроен бычи, но у

[01:34:40] меня понимание, что мы всё-таки чуть-чуть немножко перегрелись. Я всё-таки риски свои сократил. Даже не сократил, а полностью брал, получается. Давайте я покажу, как моя позиция теоретически выглядит. Вот у нас Wi-Fi. Вот вот по золоту вот так позиция выглядит. Вот. Ну, у меня рисков нет. То есть, если она будет падать, я по нулём. Сейчас она вот так выглядит. Здесь временный риск будет небольшой, но в целом риска никакого. А по так это по золоту, по серебру то же самое. Даже по серебру получается небольшая минимальный профит есть. То есть вот

[01:35:41] такой колар, то есть нет убытка, убыточной зоны в этой позиции не существует. Везде плюс. И поэтому спокойно стою. Я надеюсь на то, что она здесь вот немножко постоит и профиль немножко вот здесь вот подтянется наверх и потом она в итоговое сделает движение там в район 100-120 ход сюда. Я вот здесь просто заберу позицию и всё, и уже расслаблюсь, успокоюсь. То есть позиция, в принципе, достаточно крупная, но они безрисковые, чтобы вы понимали. Ладно. А так индекс мы рассмотрели. TT из TT я напоминаю, я вышел, и я ожидаю всё-таки дальше дальнейшее снижение здесь. А у меня был прогноз долгое время, что это будет диагональник, но он не оправдался. То есть надо признавать, что

[01:36:41] если бы это был диагональник, он бы уже пошёл бы по какому-то вот по такому сценарию, ребят. А так как он заваливается вот по такому сценарию, очевидно, что он по такому сценарию не идёт. Ну всё, вывалился он из этого сценария. Поэтому теперь сценарий треугольник. На какой-то период мы будем, я не знаю, на какой это будет длинная, это будет короткая, будет такая, я не знаю, насколько она здесь уйдёт. Может, только на один день, например. А может там прямо вот так пойдёт, а потом вернётся. Да, мы не знаем. Но на какое-то время он, наверное, пойдёт на перелой обновление меньо. Есть такой, есть такое здесь вероятность. Вот. Ну о'кей. А как он вывалился? Ну посмотрите, вот примерно вот если мы сейчас поставим её вот на лой, вот будет видно, что вот здесь вот шансы

[01:37:43] на рост был. Он должен был пройти вот по этой же дуге вверх. То есть V-образный должен быть оскок быть. А он ушёл вот сюда. Всё, пробил. Я, ребят, те, кто у меня в в Ивеestor П, я делал, по-моему, а, нет, это было всё-таки в техпрокачке, наверное, всё-таки, да, в техпрокачке. Те, кто у меня в техпрокачке, мы это рассматривали, да? То есть теория разбитого яйца, то есть это как раз здесь вот разбитое яйцо, а а не теннисный мяч. Поэтому пока прогноз вот негативный. Так, а двигаемся дальше. Так, ну, по Даксу скорее негативный сценарий. Тут был была такая вот растущая фаза.

[01:38:43] Может быть, ещё один одно движение сделает перехай. Может быть. То есть я, смотрите, здесь в чём сложность. Вот эта штука могла быть вот так выглядеть. Вот. И это был диагональник завершённый. Вот он там первый, второй, третий, четвёртый, пятый, да? Вот такой диагональник. Первый, второй, третий, четвёртый, пятый. И это уже всё, уже начало движения вниз. Мы уже сходили первая, вторая, третья, четвёртый, пятый импульс. Сюда мы вполне себе можем уйти ещё ниже. Второй вариант. Всё-таки диагональник ещё не завершён. Вот так вот. Я на рынке долго и, честно говоря, очень часто именно такую вот проблему и получаю всегда в диагональнике. Мне кажется, мы пробиваем

[01:39:45] диагональный всё прошёл, а он оказался половина. То есть она расширяет и ещё делает вот такое движение. Потом уходит. Ну, в этом случае просто диагональ другого типа здесь будет, да? Первая, вторая, а третья, четвёртая, пятая. Вот такой диаконо. Ну и тут перехай будет, правда, в этом принципиальная разница. Поэтому, мне кажется, здесь всё-таки в любом случае по Даксу лучше сваливать. Почему? Потому что мы пробили вот эту поддержку зелёную. Обратите внимание, мы её пробили вот здесь вот первый раз и второй раз более существенно пробили. А это первый момент. Второй момент. Если это диагональник отсюда закончившийся, то надо прямо валить очень быстро. Мы прямо уйдём прямо жёстко вниз. А если он пройдёт сюда, потом будет падение. Ну то есть ты много не выиграешь от этого роста, но лучше свалить. То есть здесь лучше сейчас сваливать. Тем более в очень

[01:40:48] [фыркает] плохо всё в немецкой экономике прямо. Я могу, наверное, напишите потом в комментариях, может отдельный выпуск делать по по Германии, по немецкой экономике. Там прямо что-то накопилось говнеца прям нормально. С у у у Фольксвагена проблемы, у Мерседеса проблемы, у Латалун с долгом проблемы начинаются, с энергетикой problemмс, короче, прям как-то всё. Ну не знаю, насколько это просто интересная тема. Германия такая тема узкоспециализированная, специфическая, но могу сделать обзор. Мне самому интересно, потому что я всё-таки в Европе живу, а Германия является локомотивом европейской экономики. А как ни странно, я вроде не немец и в Германии не живу, но германская экономика на меня влияет. Причём напрямую. Я же в еврозоне живу, у нас евро здесь, а Евро - это Евросоюз. А Германия в Евросоюзе страна номер один, поэтому приходится её анализировать.

[01:41:51] Так, хорошо, давайте, наверное, закончим уже, да? У нас ещё российский рынок есть и гонконгский. По Гонконгу ничего не поменялось, мне кажется. Мы всё-таки вернёмся вот в этот квадрат и треугольник закончится. Здесь надо уже накапливать гонконгские компании. Я уже присматриваюсь к Гонконгу. Потому что если мы всё-таки D закончилось здесь и мы уйдём сюда, на этой просадке уже надо дипать, байзадипать что-то, да? А она вот сюда придёт вот по по RSI, и отсюда может начаться многолетний многолетний рост, потому что в этом треугольнике эта штука стояла долго. Она стояла там с 2007 года. Гигантская волна. Это суперцикловы пятого, может быть, чтобы вы понимали. Это вот пятая, да? Пятая,

[01:42:52] третья, четвёртая, пятая. Представляете, какого размера она будет? Если четвёртая в боковике стояла с 2007 года, 20 лет. 20 лет. И здесь может быть 20-30 лет роста, на самом деле, вот в этой волне, например, вот так. Первая, вторая, третья, четвёртая, пятая. Наперво спокойно, там до шестидесятого года вообще. То есть начнётся прямо полноценный мощный рост. Гонконг - это у нас ХНСНГ - это у нас всё-таки Китай, да? То есть мы говорим про китайский рынок, про китайскую экономику, про китайские инвестиции. Как-то так. Может быть, поменяется у нас центр эмиссионный, и всё это сместится в Гонконг. Кто его знает. Ну просто гонконгский ХН индекс, он состоит в основном из Гонконг из

[01:43:53] китайских бумаг. Давайте вот ради интереса посмотрим. А хнгснг снг А. Holdings. Holdings. Из чего он состоит там? 10, да, индустриальный коммерческий банк Китая. Alibabc - это гонконгские как раз компании, это банк. Chйна construction Bank. Petra China. Chйна Mobile Bank of China. КНУК - это тоже крупнейшая китайская компания. Chйна Merchan Bank. Chйна. Ну, то есть все китайские крупные BYD, это страховая компания, Xiaomi, China Life Insurance, да, семикондактор Смик, который тоже китайский крупный

[01:44:56] полупроводник. Чайно петролиум. Ну, короче, все крупнейшие китайские компании GDC, BDO, они все находятся в Хнгснге. Поэтому прежде всего это Китай. Ну такой прогноз. Я буду использовать вот это вот просадку вот здесь вот для того, чтобы что-то здесь накопить. Будет несколько обзоров, возможно, в открытых, закрытых вариантах, но там очень много интересного накопилось, кстати, материала. У меня есть подписка на китайский рынок, поэтому можно посмотреть. Так, а что касается российского рынка, российский рынок ничего не поменялось, он как стоял, так и стоит в двух треугольниках. То есть вариант номер один - это вот сейчас мгновенный рост зелёная линия. Вот оно.

[01:45:56] А C D, да, то есть такой вот вариант треугольника и выход уже вверх. Второй вариант, мы пробиваем вот эту вот рыжую линию вот здесь вот. И тогда мы уходим вот на этот вариант. Тогда она ещё здесь поколупается какое-то время и ну потом выйдет вверх. Ещё раз повторюсь, мне кажется, всё это вместе создаёт единую зону за накопление. Что вот здесь вот, что вот здесь вот вот вот это вот во всём этом месте можно накапливать позиции для того, чтобы потом заработать на этом выходе вверх. Поэтому здесь пычи режим. Покупаем, покупаем, покупаем, покупаем. Не вижу здесь никаких э перспектив сильного снижения, потому что оценки компаний российских упали на Луни. Действительно, только надо понимать, что вы покупаете. Ребята, я

[01:46:57] вам говорю с технической точки зрения, я не разбираю фундамент сейчас по фундаменту. Там, наверно, сложности есть определённые. Э внимательно относитесь к компаниям, которые занимаются топливно-энеэнергетическом секторе. Хрен его знает. сейчас это средст войной пока там что-то бомбят, что-то там, э, сложности какие-то, топят корабли, это же факторы все, да, поэтому надо оценивать это все риски. Но есть совершенно конкретные безрисковые штуки, а, типа там Сбербанка, типа Тинькова, типа ГМК на риски, никель, на самом деле тоже практически безрисковый, ээ, Новатек и прочие ребята. То есть это более такие понятные бизнесы, может ещё какие-то внутренние, я, честно говоря, не разбираюсь в них, но по ходу всё-таки мы отсюда выйдем вверх по ходу, потому что долгосрочная штука здесь - это коррекция плоского типа. Здесь была резкая, а тут что-то плоское. То есть мы

[01:48:00] отсюда, мы не знаем, как она там вельнёт, но отсюда мы ещё сделаем движение сюда. И просто не будьте дураками. Надо уметь заработать вот на этом движении. Вот сейчас самое время загружаться. Вот посредне даже смотрите, вы вроде кажется нам что происходит каждый день, наверное, что-то страшное, да? Вам, наверное, там рассказываю там страшные истории. Э возхозящей средне. Вот смотрите, здесь наклон вверх был. Вот я прямо по ней веду. Вверх, вверх. Вот смотрите, в бок пошла. Бок, в бок, бок, в бок. ничего не происходит. Боковик просто очень широкий боковик, поэтому страшно у нас вниз отваливает сюда вверх. Вот она от него колупается, но он, видите, сокращается, сужается. Поэтому треугольник, когда [фыркает] амплитуда из большой превращается в малую, из большой амплитуды уменьшается, это треугольник. А из треугольника всегда

[01:49:00] выход по направлению от предыдущего импульса. Предыдущий импульс был явно восходящий. Поэтому я так уверенно говорю, что отсюда выйдем вверх. Просто мы не знаем, какая форма треугольника будет: рыжая или зелёная, но тут рисковать надо, да? Тут риск, оправдана, на самом деле. [фыркает] Так, ну всё, ребят, наверное, уже сегодня мы очень подробно всё разобрали. Я в эфире 1:50, мне кажется, уже надо заканчивать. Быстренько пробегусь по вашему чату. Дима, мы вас очень уважаем, иначе бы не посещали ваш канал. Надеюсь, вы тоже вам не безразличны. Начинайте, пожалуйста, вовремя. Ну, стараюсь, ребят, стараюсь. Не всегда получается. Просто вы же знаете, что я постоянно опаздываю. Ну, приходите ещё попозже на 5 минут [смех] и всё.

[01:50:01] Ну я стараюсь, но не получается, потому что я думаю, что я запущусь, а потом в последний момент у меня там происходят какие-то технические сложности, что-то недоделанны в презентации или там что-то у меня отвалилось или ещё что-то, какие-то сложности. Ну всегда такое происходит. Вы думаете, так просто вот это всё так включил, работает, там всё равно технически всегда какой-то сбой идут. >> Так, плюс мне надо всё пока запустить. Это всё надо включить свет, там вот это всё вот там аппаратуру. Я думаю, что я прямо вот сейчас вот запущусь, а нет. Вот это как раз 2т-че минуты она выходит. Так, можно, пожалуйста, посмотреть Алросу? Нет, не буду, ребята, Алросу смотреть, потому что мне кажется, там уже ничего нормального не осталось. Опсы, Алерос. Нет, это не то. Лороз. Всё плохо. Лороз.

[01:51:04] Всё прямо всё плохо. Вот если там, видите, треугольники, то здесь зигзаг. Зигзаг гигантский. Просадка -80%. Всё плохо. Я не знаю, что с фундаментом, но здесь всё плохо. Я не знаю, чем это закончится. Тут может, конечно, быть двойной зигзаг, может быть. А может быть не двойной. А если не двойной, то ещё прямо падать и падать, потому что вот это была первая, вторая, третья, четвёртая и ещё сюда пятая. И вообще может закрыть нахрен её. Там походу какие-то фундаментальные сложности. Ну она она плохо себя чувствует не первый год уже. 6 лет она в даунтренде и -80%. Такое лучше не покупать. Что тут технически отрабатывается? Наверное, сетап голова-плечи, да? Вот оно плечо. Вот она голова.

[01:52:05] Плечико было пробило. Ну, может, отработают и успокоится. Так-то, по идее, вот на это расстояние должно пройти. Мы его, в принципе, прошли, наверное. [откашливается] 19. Ну, плюс-минус. Но ещё раз повторяюсь, слабо слабо выглядит. Ну, сравнить её со Сбером тем же. Сбер не слабо выглядит. Сбер выглядит прямо подтягивается к хаешку. Видите, он раз, рос, рос, рос. И вот мы сейчас вот трёмся вокруг хаёв. Не хватает, видимо, какого-то вот это позити. Вот он вокруг хаёв. Смотрим ещё чуть-чуть прямо ей раз, она выскочит и побежит. А у Росы здесь вот мы находимся. Им сложновато набрать там позитива. Вот. Так что мне кажется, что вот такие

[01:53:07] бумаги типа Сбер вот Тиньков вообще классно смотрится. Тиньков, как он там? Теньков Systems. Тбанк сейчас он, наверно, уже банк. Так, а как он по-русски-то? Что, может, ти просто, да? Вот это of system, наверное, вот этот вот. Вот он тоже хорошо выглядит. А выглядит как будто треугольник. На самом деле вот здесь страмновато сейчас он начал выглядеть. Вот в моменте появилась вот такая вариант. В этом варианте на вот так вот можно

[01:54:09] сделать. Бамс и сюда. То есть какой-то жёсткий ход здесь вот. Но я что-то не верю в это. То есть когда появляются такие то, что знаете, почему не верю? В треугольнике должны быть зигзаги. Вот здесь зигзага не было. Здесь зигзаг был. И то тут, наверное, не зигзаг был, а скорее диагональник. Поэтому скорее это парад зигзагов. Мой любимый паттерн на лонг. Прямо на жёсткий лонг, причём. И скорее всего так. Первая, вторая первая малая, вторая малая первая ещё поменьше, вторая ещё поменьше. Бамс, бамс. И туда улетает. Вот она пробивает вот эту линию и бежит. Поэтому только вот эту линию пробивает, надо её покупать. Это район 370 380.

[01:55:14] Так, Дмитрий, пожалуйста, ЛРОС смотрели. Покажи портфолио, как там выигрыш у индекса. А портфолио проигрывает индексу. Мы я опубликую у нас в дискорде ветки э портфолио. Вот недавно опубликовал, можете посмотреть. Пока проигрываем. Ну, потому что был на Инфотехе и всё-таки пока индексу я проигрываю. Но она в плюс вышла хотя бы, а то она в моменте ещё и в минус уходила в портфолио. Так что давайте сейчас пока не будем смотреть, анализировать, почему. Эдо подождать, что будет с инфотехами в ближайшее время. Если она выкрыпкается, она вернётся на на индексные показатели. Нет, так нет. То есть нужно время, чтобы ей сейчас восстановиться, потому что сектор упал весь. У меня локеation инфотехи были большой.

[01:56:16] Так, объявили о выкупе ESPR. Что будет дальше с ценой? Ну вот цена выкупа и будет стоять. Вот 311. Видимо, так и будет. Вот эта цена и останется 315. У вас до снятия её с торгов у тебя вот такая вот будет штука. Вот так она будет выглядеть. Всё, это это конечно. Final цена 315. Так, Intel не пузырь. Я не знаю, пока по текущим потокам, конечно, она ценена странно, она убыточная вырос, но там же там же прогнозы, что она дальше сделает. Поэтому

[01:57:19] у меня вот так это выглядит. То есть, возможно, она ещё вернётся в район 20 долларов. Вот. Но не факт, потому что, честно говоря, второй вариант, что четвёртая была вот здесь вот вот этого типа, то есть был зигзаг. И тут уже пошла первая, вторая, третья, четвёртая, там, пятая, тут сюда вверх. Ну, честно говоря, ну нет, ну нет, нет, этот вариант вряд ли, маловероятно. Почему? Потому что там нужно такие рост потоков иметь, чтобы вот туда вот под таким углом залететь вот сейчас вот на хаю сюда вот дальше побежать на 400. Ну это надо или это пузырь надует какой-то неимоверный. Ну просто нету у компании пока такого бизнеса. Вообще нет. Ну нету. Отсюда вероятность, что этот треугольник

[01:58:20] намного выше. Вот как я нарисовал здесь, что она вот здесь закончит вот эту экспрессию и вернётся в свой диапазон вот в этот вот в средний. Вот ударится здесь вот, потом сюда ударится, сюда ударится и вот только потом начнёт потихоньку расти. И ещё [ __ ] на 10 лет. пинать по выходным работаете. У нас дождик сегодня, честно говоря, идти даже некуда сегодня, [смех] поэтому. Дмитрий, добрый день. Какой ваш взгляд на высокодивидендные части портфеля на длинный срок удержания? Высокодивидендные, не всегда хорошие. Если высокие дивиденды платят, значит, что-то с компанией, какие-то временные сложности. Надо каждый раз выбирать. бумагу и смотреть, что там,

[01:59:21] что за сложности, скажем так. Давайте сразу поставлю ABC здесь. Ну, здесь выглядит это как ABC. Вот так вот выглядит. Большая, долгосрочная, четвёртая. Ещё долго будет стоять. Ещё лет 10. [откашливается] Так, Газпром. А что с Газпромом? Газпромом,

[02:00:21] ничего не поменялось у него с Газпромом. Вот он находится на долгосрочных поддержках. Здесь она была, здесь она была. Здесь она была, здесь она была. Плюс-минус она либо сразу выйдет, либо там вот так вот выйдет. То есть такая же ситуация. То есть с этих уровней надо её покупать. В серединке уже вопросики, да, она от серединки мот обратно вернуться на этот уровень, но может и дальше пойти на верхний уровня. Поэтому пока так как мы находимся здесь вот 120 лучше, наверное, покупать. Гаспон всегда дешёвый был. Он может ещё сделать вот сюда на 80. Вот она там первая, вторая, третья, четвёртая, пятая. Диагональник такой. Ну а может не сделать, потому что диагональник мог быть и вот здесь вот, а это уже первая, вторая. Ну всё-таки сделает, скорее всего, ребят. То есть она 9695 она сделает, скорее всего. Ну

[02:01:25] вероятность очень высокая. Ну ничего страшного. Если вы в дивах сидите, ну, посидите ещё здесь, ещё доберёте, это будет пик. Пожалуйста, вообще ничего страшного в этом нет. Никуда этот Газпром не денется. Это газовая отрасли России. Там не не внешние рынки, так внутренний рынок начнут цены расти. Они сейчас тоже цены растут у нас на монополии. Какая разница, внутренний будет продавать. Если там европейцы не покупают, так русские будут покупать. Не захотят покупать, мы вам насильно проведём газ. Будете покупать. [смех] Страна холодная, в любом случае газ будет потреблять. Поэтому, если слишком дешёвый газ, начинает переработка работать, да, какие-то там жижены появляются там, я не знаю, там какие-то удобрения или ещё что-то, потому что экономика сразу работает. А если он вырастет, Газпром заработает на этом. Ну то есть все варианты. Плюс

[02:02:28] Газпром ещё и в переработки работает, поэтому я не вижу причин, чтобы он как-то закис. У него просит фундаментальное положение на рынке. Да, воруют там, это всё понятно. Ну, во-первых, не всегда они там будут жить. Завтра может поменяться всё. И администрация в Кремле может поменяться, и тем более администрация в Газпроме может поменяться. Совершенно по-другому может выглядеть компания. А котировки они останутся. Так, Finvolвоution, Дима, приветствую. Если не трудно, гляньвоtion. Я лучше не Finvolution, а F9 покажу. Вот хороший отчёт был. Они выросли сразу на 30% за день. рванул на И вот я вам советую, ребят, те, кто не смотрели отчёт, посмотрите, почитайте его. А те, кто у меня в дискорде, они вы

[02:03:29] должны его были прочитать. Я его публиковал вот здесь вот. Growing Stocks. Grow Stocks. Большую колбасу такую. Вот она. Вот это почитайте. Вот с 1 мая пост. Вот это вот всю колбасу почитайте. А вкратце, если очень важный отчёт для меня лично, потому что он показывает, как инфотехи будут менять свою, э, систему монетизации. То есть всё с инфотехами будет хорошо. Этот отчёт это как раз показывает чётко вот все вот эти спекуляции, что вот, мол, там сократятся количество лицензии из агентик и так далее, это всё хрень. Фин как раз переходит на новую модель, он как раз об этом рассказывает, и это будет интерпретироваться, наверное, на весь рынок. Поэтому у меня всё выросло. Вот

[02:04:31] весь весь портфель рванул прямо жёстко. Вот это за день. FIV на 30%, Nice на 11%, Mндей на 11% и так далее. То есть прямо всё рванул. Это не первый день оно растёт. То есть в принципе начинаются отскоки в инфотехах. Понятно, что там будет обратные отскоки, обратные, ну, просто здесь интересно именно почитать сам отчёт, вот именно, что говорила SEO там или анализ его почитайте, я вам советую. Oracle сегодня сократили 30.000 сотрудников и перешли на нейронное программирование. Что будет с акциями? Ну, будет, наверное, улучшение в какое-то время. У них там проблемы с долгами, а не с сотрудниками. Скорее это, наверное, негатив в моменте, что всё плохо, [фыркает] аж такое сокращение идёт. Но в среднесрочно это бытизи, потому что сокращают издержки.

[02:05:40] Так, какие-то предяс. Дмитрий, читайте вопросы выше, внимательнее. Ну, ребята, у нас формат не игрок сегодня. У нас сегодня формат э еженедельник Ивеestр Плюс. По этому формату мы всё рассмотрели. Мы рассмотрели основные инструменты. Я даже просто сейчас вот по идее должен заканчивать. Наверное, так и сделаем. Давайте закончим сегодня эфир, а потому что он уже долго идёт. Спасибо, что пришли. Э, надеюсь, было полезно. Поддержите меня, как автора, лайком. Э, подпишитесь на канал, если вас интересует экономика, инвестиции, финансы, трейдинг и прочее, прочее. И вам желаю удачных торгов. Берегите свои деньги и до встречи в следующем видео. Всем пока.
