[00:00:11] Вечер сгущается, рынки на блюде, графики тлеют, шепчут о чуде. Пар поднимается, движется в такт. Сейчас мы обсудим Газпром и Наздак. Кризис бушует на рынках уже. Жались от страха у всех фабержено грок согревает. Мысли текут, клёвые сделки сами придут. Заходи, располагайся, выбери сток. Начинаем в прямом эфире инвесткрок. Нету спешки, нету шума, лишь дружеский слог. Идей круговеть мягкий огонь не дымок. Ставь себе чашку, садись в этот круг. Каждый рассказ будто твой лучший друг.

[00:01:12] Волны рассчитаны на каждый сторет. А, >> здравствуйте, уважаемые дамы и господа. С вами Дмитрий Солодин. Вы находитесь на канале, который посвящён инвестициям и трейдингу, экономике. Я вас приветствую. Пятница, Инвестгрок. Сегодня говорим про рынки. Делаю ресч небольшой и буду отвечать на ваш вопрос в прямом эфире, как обычно. Надеюсь, проведём с вами веселое время. А, пишите, виднослышно. Прямой эфир. У нас недавно был с господином Кувышкиным эфир, точнее, ну, запись, запись там была э по макроанализу. Поэтому, если вы соскучились по макро, можете посмотреть это видео, пожалуйста, всё доступно вам в записи. Вот. А сегодня больше будет практики, меньше про экономику, больше про трейдинг, про инвестиции, про конкретные идеи. Итак, вы мне пишите плюс плюс. Я сегодня без грога. У меня сегодня черноголовка.

[00:02:13] Вот не видно. Не видно. Э, напитки из черноголовки. Легендарный вкус Байкал. Вот сегодня будет Байкал пить. Я занялся спортом после болезни. И сейчас как-то вот алкоголь вообще избегаю. В основном какие-то спортивные вещи, либо просто так. Так, ну попробуем. Что он у нас за Байкал там? В детстве мне Байкал нравился. В прошлый раз я, по-моему, Тархун пил, в этот раз Байкал. У меня часто спрашивают: "Дмитрий, где ты их берёшь?" Ребят, я вам открою не секрет от всех, кто живут за границей, это не секрет. В каждом почти городишке, ну, чуть больше там какой-нибудь деревни, да, то есть более-менее средние, средние, большие, тем более есть русский магазин. Их

[00:03:15] держат либо поляки, либо украинцы, либо белорусы, либо русские, неважно. Да, армяне держат. В общем, почти в каждом таком городе есть такой вот русские магазины, и там продают все эти товары. Правда, в основном товары всё-таки ээ из Германии. То есть в Германии, видимо, есть какой-то такой промышленный хаб, где наши сочественники, когда-то переехавшие открыли такое достаточно среднее, может быть, даже крупное производство. Потому что, например, вся икра оттуда идёт. А какие-то традиционные товары, которые мы привыкли под какими-то брендами, я уж не знаю, делают они там какие-то авторские отчисления или нет. Но вот часто советские бренды, они эксплуатируют, и ты вроде смотришь, да, вроде бы это что-то, а потом посмотришь: "Нет, Германия". Ну вот. Так что у нас есть всё практически. Мы творог берём, и и гречка есть, и селёдка есть, и вот Байкал даже есть.

[00:04:22] Конкретно мы закупаемся, по-моему, по-моему, белорусы держат этот магазин у нас такой достаточно крупный. Там все товары из Украины много, из России, из Грузии, из Польши много. В общем, вся все цвета радуги. Ладно. А, Дима, что думаете по DXY? DXY пока вроде бы как у нас девальвация доллара продолжается. И, судя по настроению Трампа, который хочет Америка аген сделать, нужно же для этого что? Нужно обесценить валюту, чтобы местный рынок стал более конкурентоспособным, чтобы туда промышленность переехала и так далее. То есть им нужно опускать свой доллар. Вот. Ну, с переменным успехом, скажем так. Всем нужно свои валюты опускать. Все борются за то, чтобы слишком сильно не укрепиться. Хорошо, давайте перейдём к эфиру. Давайте я представлю вам некоторые, э,

[00:05:25] некоторые идеи, соображения свои, а дальше мы уже в свободном режиме поговорим. Итак, а начну с небольшой рекламы. Это штрих-код, точнее, как он называется? QR-код. QR-код на ссылку. У меня есть, э, Discord по подписке Ивеestor П называется. Вы можете пройти, подписаться недорого, в принципе. Можете попробовать, не понравится, отпишитесь. Там я нахожусь ежедневно, даю там какие-то ответы на вопросы. То есть у меня у вас есть доступ ко мне более более полноценный, скажем так, ежедневный. Плюс я свои идеи там часто рассматриваю, то есть всё, что у меня есть на столе, я туда выкидываю. Поэтому многим нравится, многие остаются, я смотрю, многие долго сидят на этой подписке, не бросают её. Видимо, она полезна. Поэтому попробуйте, понравится, welcome. Будем с вами дружить. А денемся дальше, да? Ссылка в описании, если ещё, или вот по QR-коду. Итак, основные

[00:06:25] тренды 2026 года. Я уже писал в в Телеграме, что есть определённая тенденция требовать от каких-то э публичных инвесторов и трейдеров, чтобы они были идеальными в своих в своём выборе. И меня часто предъявляют: "Дмитрий, что же ты не купил это? Что же ты то не купил? Что же ты это? Смотри, как выросло на 300%, на 500%, на 1.500%. А ты где был? Куда ты смотрел? А ты ещё и называешься инвестором. пропустил такой тренд, ребят. Ну, трендов дохерища. Э, много разных идей на рынке. Вот на на американском рынке 20.000 акций. 20.000 акций. Разве может, ну, человек в полноценно, во-первых, купить все эти 20.000 акций, даже если он всё видит, допустим, он обвешился скринером, он всё видит. 20.000 акций ты не можешь купить. Ты купишь максимум там 10-15. То есть тебе в любом случае приходится выбирать, выбирать из большой кучи бумаг. Если ты

[00:07:26] хочешь покупать больше двадцати акций, наверное, логичнее купить индекс. Ну, просто купил индекс - это просто удобно. Вот. Если хочешь пикингом заниматься, обычно это 10, 15, 20 акций. И вот из 20.000 надо выбрать 20. Соответственно, ты должен сформировать свой фокус на каком-то одном секторе. Ты не можешь заметить всё. Тем более, что часто у нас хорошие такие идеи, они постфактумомум. Вот многие мне предъявляли, что я вовремя не купил серебро, когда оно стоило 15, но я купил по 30, сейчас оно 90. То есть, в принципе, можно обратить на тренд позже, и ничего в этом страшного нет. А или, например, я вообще пропустил тренд с искусственным интеллектом. Да, я на NVID неплохо заработал, на самом деле. Я её два раза покупал под 94 и по 100 примерно. То есть ну вот от от лайов, э, я, в принципе, заработал на AMD, я заработал на Delлиi. Ээ, ну, в принципе, и всё. Там нужно было

[00:08:26] больше заработать, конечно. Особенно я абсолютно пропустил тренд с памятью. Микрон, вот эти вот все, кто улетели, которые память производят. Я полностью его профукал. Я его даже не заметил. Ну, потому что, ну, это такой локальная штука. Вот возник такой дефицит. Можно было просчитать, ну, задним числом можно, да. О, там у нас искусственный интеллект, понятно, что нам нужна была память, бла-бла-бла. Ты эту цепочку выстраиваешь, думаешь, можно было бы это сделать. Ну, в моменте как, ну, не получится у тебя все тренды прочитать. Ты же не гений там какой-то. Все, ну, я таких не видел, просто чтобы все тренды замечать. Поэтому я доволен своим результатами. Я свои результаты показывал в итоговом видео по 2025 году. Всех денег в мире не заработаешь. Я проводил вам аналогию. Ещё раз хочу сегодня воспроизвести, что рынок - это такая река бурная, огромная бурная река. Там проходят миллиарды кубометров воды в минуту, там, не знаю, в день, в час. То есть вы понимаете, это огромная река, но тебе не нужна вся эта вода. Тебе

[00:09:27] достаточно просто набрать ведро. И сегодня с этим ведром там 10 л, и сегодня тебе воды будет достаточно. Ты её можешь там скипятить себе воду, ты можешь помыть, не знаю, посуду. Не одно ведро. Хорошо, два ведра, да, но сколько у тебя есть какой-то ограниченная потребность, тебе надо просто научиться ходить к этой реке, забирать эти два ведра или одно ведро воды и всё. И делать каждый день, просто чтобы это было стабильно. Вот у меня такой подход. Мне не нужно всех денег мира заработать. Я заработал всё, что больше 10% годовых. Для меня это успех, потому что у меня достаточно, ну, для меня, по крайней мере, сравнительный. Для кого-то это вообще не капитал, но для меня достаточно высокий капитал для моей для моего образа жизни. И мне достаточно делать с него 10 +%. Я в прошлом году сделал 40%, и это очень, очень хороший результат. Меня могу четыре 4 года теперь вообще бамбу курить и пропускать все тренды мира, но я просто этим всё равно занимаюсь профессионально, поэтому сижу и смотрю. Но всех денег не заработаешь. Поэтому

[00:10:28] определитесь тоже, сколько вам нужно заработать денег. Сосредоточитесь на какой-то конкретной стратегии. Вот моя стратегия хорошо описана, я её полностью описал в финпрокачке, например, да, вот последний блок, который мы назывался Ищем супер идеи. А мы как раз рассматривали мой подход текущий, то есть апдейт, как выбирать растущие компании, по каким принципам, каким критериям. Там чётко расписано по каким критериям и как, и как это графически выглядит, как это фундаментально выглядит. То есть я сосредоточился на этом. Я вот ищу конкретно такие бумаги. Поэтому у меня бумаги такие узкие. Кто-то говорит: "Диман, одни и те же тикеры". Естественно, ну, потому что я сосредоточился на них. И, честно говоря, одни и те же тикеры можно даить там очень долго. То есть, если взять, допустим, я понимаю, что будет супертition на каком-то там бумаге, не обязательно просто купить и ничего не делать. Можно на движениях зарабатывать. Я, например, на лифте уже два или три раза перезаходил. На ээ бумага типа ээ VRT, да, Вертив

[00:11:28] тоже раза в два прокатился. Есть бумага, которая Pavel, да, PWL. Я на ней вообще, по-моему, раза три или четыре катался. То есть в какой-то момент они вообще бесплатные становятся. То есть не обязательно прямо вот BD. Можно, конечно, купить и ничего не делать, но там бывает откат там под 70%. Неприятно. Иногда хочется выйти, перезайти и улучшить свою позицию. Вот. Но у меня это в ротации одни и те же бумаги. По сути иногда бывает новый заходят, иногда отваливаются. Вот были бумаги, которые я рекомендовал, ну как рекомендовал, рассматривал и публично показывал. Но сейчас вот смотришь, потоки ухудшились, теперь они уже вывалились из моего фокуса. У меня даже есть такие бумаги, которые ещё в портфеле находятся, но у них уже потоки ухудшились. Что это значит для меня? Это значит, что я просто не добавляю их. Я не рассматриваю их для э так называемой ребалансировки, да? То есть, когда ребалансировка, если у тебя уходит ниже твоего загрузки, ты можешь на эту, на

[00:12:29] этот размер загрузки ещё добавить бумаги, если в ней сохраняется идея. Вот я так делал ребалансировку по Пейпалу, я так делаю ребалансировку по Адобе, а, но вот по каким-то бумагам я просто её не делаю. Иногда приходится фиксировать убыток. Аэ, я, например, делал несколько ошибок и публично. Причём, допустим, та же компания АB Alberil Ар Alberla или как её там, ну вот который занимается литием. Я в ней в неё заходил, начал заходить по 200, потом разбавил по 170. У меня последняя была 170 и она упала на 50, да? То есть оказалась супертекличная бумага, супертекличный, э, материал. Причём, обратите внимание, с хайпа пришёл, да? То есть Литий был хайповым. И казалось, что это хайповая тема надолго, но она свалилась. Литий упал на 95% почти. Это просчитать практически невозможно. Как можно просчитать, что у тебя металл, который задействован гн Green Transition, упадёт на 95%. Сложновато это при, ну, можно представить там на 30% откатить, на 20,

[00:13:29] ну не на 90. Я симпенч, что это Абермел ушёл с потоками в минус и ушёл на 50. Сейчас он уже 190, хотя потоки, кстати, не особо восстановились, но просто из-за того, что начал восстанавливаться литий он восстанавливает. То есть я понял, что циклические темы - это не моё. Я зафиксировал даже с небольшим убытком вышел из неё, потому что у меня была средняя 170, выходил где-то по 150. То есть я даже взял убыток, просто не брал убыток на дне на птидесяти, а взял её чуть попозже, когда она отскочила. Можно было, конечно, подержать сейчас 190 из прибыли выйти, но я всё равно вышел. Я просто признал ошибку, что это стратегия не моё. Оно, ну, оно мне не подходит. Я не понимаю циклические моменты. Я не, я мне не нравится их пони, ну, их торговать. Потому что когда я вижу нециклическую компанию с растущим потоком, я её понимаю. Как это будет разворачиваться, как будут разворачиваться потоки. Здесь непонятно. Выросла нефть, нефтяные выросли, упала, они все, все сваливаются. То же самое с металлами там, с медью, со всеми делами. Или уран там кто-то выстреливает. То

[00:14:29] есть постоянно что-то стреляет, и это заранее предсказать очень сложно. Поэтому я отказался от циклических идей, я отказался от биотехов, а за исключением только тех, которые имеют такие прогнозируемые потоки и растущие потоки. Ну, например, Вертекс, типа вертекса, да, или там тот же вот Биомарин. Сейчас вот у меня в в ротации идёт, периодически я его покупаю. В общем, я тоже развиваюсь, у меня тоже есть фокус, но я вам просто сообщаю, как на духу, скажем так, у меня от вас секретов нет. Я корректирую свою стратегию, и она более узкой становится, более сфокусированной. Сейчас в основном это растущие бумаги, поэтому сегодня я бы, наверное, сроточился на этом, но заодно, а, как бы сделал такой более широкий реерч. Я понимаю, что многие из вас торгуют и commodдиies, торгуют и энергетическими компаниями. В общем, это тоже тренды. Я их озвучу, но чтобы вы понимали, они не являются базовыми в моём портфеле. Ладно, давайте начнём. А, итак, основные тренды 2026 года. А

[00:15:32] первый, ну, это опять ещё раз дисклеймер, это моя точка зрения, мой, э, топ, который может не совпадать с вашим или вообще оказаться не таким. Ну, то есть это чисто вот моя моё мнение, честно говоря, даже не основанно на каком-то конкретном ресерче. Если я сказал, я вот Голбман Сакса почитал и там вот мне такое мнение пришло. Нет, скорее это вот моё мнение такое консолидированное, что я вижу и прочитал и увидел за последние много-много месяцев, может быть, даже лет. И вот первый ээ первая тема, которая, наверное, в двадца шестом году будет продолжать доминировать - это AI Капексы. Я уже делал эфир на это на эту тему, что сейчас это основная основная такая статья роста ВВП США, то есть именно инвестиции в в инфраструктуру искусственного интеллекта. Эти AI капксы продолжают расти. Они начали расти в двадца втором году, и каждый год всё больше и больше. В двадцать третьем они ещё больше. Двадца четвёртом они огромные стали. Двадцать пятым был рекордный там под

[00:16:32] триллион почти, а двадцать шестой ска сказали, что ещё больше будет. То есть есть прогнозы, есть а прогнозы не просто, я думаю, прогнозы основанные на декларациях тех компаний, которые этим занимаются. Они же своих Earnings call, а говорят, какие у них будут будущие капксы, да? Как - это capital expenditure, да, капитальные затраты. То есть сколько они готовы потратить на инфраструктуру. Так вот, на этот год запланировано больше, чем в прошлом году. Значит, скорее всего, компании, которые занимаются AI капексами, да, то есть которые растут на этой теме, они, скорее всего, продолжат свою какую-то какой-то рост и в этом году. Это логично. Ну вот я сегодня представлю вам некоторые некоторые из это из из этой области с моей точки зрения. Вторая тема - это Energy, да, энергетический сектор. Здесь, конечно, вопрос в целом про ослабление доллара. Ослабление доллара - это прежде всего рост, всё, что номинировано в долларах. И прежде всего

[00:17:34] комо энергия, да? То есть сейчас энергия, э, есть так, так называемые нефтедоллары, да, их также называют, да, нефтедоллары. Почему? Ну, потому что долгое время нефть продавалась только за доллары. И до сих пор она, честно говоря, в большей степени продаётся за доллары. И поэтому, э, если у нас доллар ослабевает, значит, энергия будет расти в этом номинале. Это логично. Плюс у нас есть другие, там разрыв цепочек поставок, у нас есть регионализация, у нас есть шоки, у нас есть теже AI капксы. Да. Что такое? Это строительство новых дата-центров. Новые дата-центры будут потреблять больше энергии, а значит, энергии в какой-то момент будет не хватать, а значит, цены на энергию будет расти. То есть тут такая логическая цепочка - это если мы логически размышляем. Но я вам скажу ещё с точки зрения статистики. Я много графиков видел, они показывают, что именно в таких фазах, как сейчас, а, именно late cycle, то есть поздний бизнес-цикл, и, э, он не просто поздний

[00:18:36] бизнес-цикл, а ещё связанный скорее с, ээ, с такфляцией, да, стакфляционный сценарий. Вот в этой в этой ситуации энергетический сектор растёт очень хорошо. То есть он исторически хорошо растёт именно в таких фазах. Поэтому мы сейчас и видим. Я, честно говоря, вот не дадут мне соврать подписчики моего дискорда Ивеestor П. Мы покупали Ex Mobile что-то в районе стольника, да, сейчас уже 138. Вот вам, пожалуйста. Вырос он за полгода на 40%. Почему? Ну, потому что там, во-первых, было технический анализ, но, во-вторых, вот этот вот тренд, он идёт, он продолжается, и, возможно, он не закончится в двадцатом году, может быть, даже усилится, потому что здесь ещё есть эффект шоков. То есть, если будут шоковые сценарии, тогда будет ещё более резкое движение. Ну, посмотрим. В общем, это, скорее даже аналитики тоже подтверждают, что энергетический сектор может быть сейчас интересным с точки зрения инвестиций в двадца шестом году. А ком commodти, а я сейчас ещё отдельно по каждому этому расскажу. Я просто вам

[00:19:38] расскажу сейчас сначала общее, да, направление, а потом по каждому пункту отдельно. Комодис, то есть товарный товарный суперцикл. Меня сегодня спрашивают Дмитрий, что ты думаешь про товарный суперцикл? Сколько он, ну, ещё мы можем вырасти? Я уже про товарный суперцикл заспамил вам, да, то есть уже было много-много видео посещённое, но вспомните эти видео, если не вспомните, просто пересмотрите, если хотите. И там речь шла о крупном товарном суперцикле. С моей точки зрения, она не поменялась, эта точки зрения. Он начался, это товарный суперцикл в 2020 году. И вот то, что было в двадцать первом-двать втором годах, это был это была первая фаза роста, да, в цикле. Потом сейчас был откат достаточно мощный, и, возможно, уже начинается треть, ну, как бы третья волна или вторая волна роста в этом цикле. А по по терминологии волн Элиота это третья третья волна. Она обычно самая большая, самая крупная. И кто знает, насколько далеко нас унесёт туда. Мы видим, что происходит сейчас с

[00:20:39] серебром. Золото продолжает расти. Сейчас начинает ускоряться платина паладий. У нас, может быть, сейчас нефть начнёт стартовать. Вот сейчас холода начались, газ уже стартанул в в США жёстко, да? А кто знает, может на 10 долларов уйдёт на 15, мы не знаем, потому что шоковые движение в коди - это жёстко всегда помните об этом. Ребят, не смейте шортить, пожалуйста, потому что вы можете без штанов остаться. Это волатильная штука. Если вы посмотрите индекс волатильности, покомодитесь, вы поймёте, что это рискованная вещь. Поэтому здесь надо быть аккуратным. Некоторые прямо думают, что это такая отдушина, что это такая тихая гавань. Ни хрена она не тихая. Comдитись Energy - это не тихая гавань. Это волатильная штука. И там нужно следить за рисками, страховаться, если вы умеете, или просто хотя бы ограничить размер позиции, да, в этом активе. Вот. Ну и последний пункт - это great rotation, да, то есть великая ротация. Это уже термин, который сейчас

[00:21:41] муссирует в англоязычных пабликах. И в чём она заключается? Что не будет такой вот жёсткого падения всего, как обычно происходит, а скорее будет замена одного на другое. Да. Почему так получилось? Потому что долгое время, опять-таки, я вас спамил тоже этой темой достаточно долго, и она она объективная. Это так. А здесь ничего не поменялось. У нас тонкий рынок. Тонкий рынок подразумевает, что на рынке растут две-три темы. Буквально пять акций тащили весь этот индекс, буквально. Но обратили внимание, последнее время начали немножко подтягиваться и другие. То есть идёт, может быть, произойти ротации, когда вот эти перегретые супербумаги начнут, они не обязательно должны падать. То есть не обязательно мы увидим падение. Просто замедлится их темп, начнётся распределение там, то есть какие-то консолидации там. начинаются там боковики, треугольники, плоскости, вот это всё периодическими выплескими наверх. Это такое может быть, как вот сейчас в NVD происходит, да, она не совсем падает, но она застряла, да, она застряла, в то время как другие бумаги

[00:22:43] некоторые ускоряются, она застряла. То есть это называется relative straight, да? То есть относительная сила этих бумаг может замедлиться. А что может усилиться - это то, что уже упало. Есть бумаги, есть целая плеяда акций, которые упали на 50-60-70%. И они не потеряли своих потоков, они всё ещё отлично выглядят. Я буквально вчера или сегодня, наверное, вчера или сегодня, вчера, наверное, вчера опубликовал огромный ресч у меня на бусте. Ссылка в описании, можете зайти и посмотреть, э, посвящённый как раз AI платформам, точнее, IT-платформам. И получился действительно большой реч. Там девять инвест идей получилось из этого ресерча. То есть помимо описания самого идея ещё и и сами акции. Но смысл в том, что ну мне ещё пришлось прямо повыбирать. То есть настолько много крутых там идей, что и при этом они все классно растут и

[00:23:43] они упали, некоторые упали там под 70% от хая ни на чём просто. Ну то есть, ну фундаментал у них не ухудшался. что это порождает всё-таки у меня мысли о том, что таких бумаг действительно много, и почему бы крупным инвесторам не начать перекладывать из перегретых бумаг вот в эти вот уже попадавшие акции. Это логичная идея, и, наверное, скорее всего, так и произойдёт. Я вам напоминаю, что у нас был, э, такой большой хлопок в 2000 году. Это сдувание пузыря доткомов, да, так называемых. Вот доткомы как раз упали некоторые там под 100% почти, да, там 90 на95% бумаги попадали, потому что были перегретые. Но в этот момент, я специально посмотрел, в этот момент было достаточно много бумаг крепких, которые даже выросли, да, они на первой фазе, они все как бы немножко падают, но если посмотреть потом на расстояние, допустим, 2-3 года, эти все попадали, остались там на -80, а эти выросли. То

[00:24:44] есть есть есть интересная идея. Надо просто здесь вот сейчас если вы применяете пикинг, выбор акций, то, пожалуйста, смотрите на фундаментальные показатели. Здесь фундамент очень важен. Это очень важно ещё. Почему? Потому что вы таким образом спрогнозируете выбор институционалов. Потому что до сих пор деньги дорогие. У нас ставка около 4%. И если когда ставка у нас нулевая, то растут всё, растут все грибы, включая и поганки, да? Потому что деньги заливают рынки и там растёт вот, ну, всё буквально. Ну, они бесплатные, поэтому мультипликаторы все, если кто разбирается в DKF-методике, да, то есть Discouned Cashflow, они знают, что есть такой мультипликатор, который зависит от стоимости денег. И если мультипликатор у тебя ноль, у тебя все бумаги выглядят идеально. Ну, классно, потому что выручка, выручка у них обычно растущая вот этих убыточных компаний и растут вот эти все убыточный шлаг. А потому что деньги бесплатные. Но когда деньги становятся дорогими, как сейчас, то

[00:25:45] тогда включается другой мультипликатор, как раз который снижает их стоимость, и инвесторы такие: "Ну нахрен там тем более включается ещё момент, что конкурирует фондовый рынок с безрисковой ставкой. Безриской ставки сейчас достаточно большой inflлоow, то есть вливание в этот рынок. Поэтому нужно быть очень классной бумагой, с классным фундаментом, чтобы инвестор такой: "Ладно, мне выгоднее в эту вложить бумагу на средний срок, чем в безризкую ставку". То есть надо всё равно выбирать сейчас по фундаменту. Это очень важно. Ладно, давайте рассмотрим каждый из этого сектора. Первое AI Capex. Ну, я для себя подготовил такой небольшой текст, чтобы было более плотно, да, чтобы я не заговаривался, а, и буду вам его зачитывать. Несмотря на разговоры о возможном замедлении хайпа вокруг искусственного интеллекта, крупнейшие корпорации не сбавляют оборота вложений в AI инфраструктуру. По

[00:26:46] данным CRIT Science, пять ведущих облачной компаний Amazon, Microsoft, Alphabet, Meta и Oracle совокупно запланировали около 602 млрд долларов капитальных затрат на 2026 год, что на 36% больше, чем годом ранее. Вот о чём я и говорил, что ещё больше, чем в двадцать пятом году. Причём порядка 75% этих средств, около 450 млрд долларов, пойдёт именно на инфраструктуру искусственного интеллекта. Это дата-центры, серверы, вот эти вот ГПУ, да, то есть, ээ, ну, ускорители для изображения, не знаю, как, как правильно сказать, ну, ГПУ, знаете, видеокарты, да, по сути, и сопутствующее оборудование. Эти инвестиции уже зафиксированы в многолетних контрактах и проектах. Их нельзя просто так отменить. Это важно, потому что когда ты сообщаешь об этом на conference call и потом отменяешь, потом мог тебя засудить просто. Ты обещал одно. Мы заложили, инвесторы заложили какие-то данные, да,

[00:27:48] чтобы просчитать свою цену, а ты потом их обманул. Просто взял и отменил. Нет. И причём, обратите внимание, кто их закладывает. Копксы идут со стороны крупных бигтеков, и у них есть деньги, у них есть свободный денежный поток крупный, и они, а, то есть их можно отменить, но он, например, скажет: "Ну у нас денег нет". Да, денег нет, но вы держитесь. В данном случае так не получится, потому что у тебя деньги есть, и если ты их отменил, ну, значит, ты обманул. Поэтому, скорее всего, они не будут отменены, и, э, мы увидим ещё больший КАПКС в 2020 году. Таким образом, двадцать шестой год обещает стать новым пиком рекордов на AI инфраструктуру, что поддержит компании, являющиеся поставщиками вот тех самых кирпичиков, да, для этой экосистемы. Аэ, сейчас мы их рассмотрим. Ну, вы все их знаете, наверное, да, но тем не менее там есть нюансы. Кроме бизнеса самих гиперскелеров выигрывают и промышленные игроки, продающие им оборудование. Аналитики отмечают, что спрос на инфраструктура для ИИ имеет структурный характер, а не временный всплеск. Например, совокупные доходы индустрии

[00:28:49] полупровников впервые могут достичь 1 триллина долларов в двадца шестом году. Причём более половины этой выручки будет связано с центрами обработки данных и чипами для искусственного интеллекта. Это подтверждает такой долгосрочный сдвиг. инвестиция в вычислительные мощности и становятся приоритетом для компании, даже правительств целых, да, мы видим эти акты, которые принимает там Трамп или другие другие страны сейчас тоже задумываются об этом, что ну большие деньги туда идут, да, потому что это гонка ещё и за технологическое лидерство мировое. Э там можно и вспомнить субсидии на чипы в Японии, Евросоюзе, да, э США. Для инвесторов стратегия заключается в том, чтобы делать ставку именно на инфраструктурную на инфраструктуру искусственного интеллекта, а не на спекулятивный стартапы. Это важно. Многие подумают: "Ну что там Medжорни, я знаю, и там ещё что-то". Нет, это всё, ну, хрень собачья. Мы сейчас говорим про конкретные деньги, которые идут к конкретной компании. Например, компания

[00:29:50] Nvidia получает деньги, она продаёт чипы, да, конкретно. Причём она самый главный на бенефициай гонки по всему понятным причинам, но помимо не есть там, допустим, поставщики а-э дата-центров, то есть дата-центр же что-то строит, ээ там же не только чипы, там же нужно и другое оборудование иметь, и всё это соединить, и всё это поставить под ключ и там настроить. То есть есть традиционные производители, допустим, серверов, такие как DEL, такие как супермикрокомпьютер, да, SmCI и так далее, они тоже выигрывают от этой гонки. Там же есть в этом сервере, там же есть не только чипы, но, допустим, центральные процессоры. Это AMD и Intel, да. Ну, в данном случае Intel что-то как-то отстаёт, но тем не менее последнее время вырос немножко. Вот, э, есть, э, допустим, производители вот памяти. Память у нас как-то выпала из фокуса у многих, у меня в том числе, но они там выросли, у них как, ну, выросли выручкой там раза в три, наверное. То

[00:30:50] есть потому что что-то с памятью нереально происходит. А мы память говорим и про оперативную память, и про физическую память. А в общем, там много поставщиков. А плюс это всё надо питать. Там есть производители оборудования электричества, да, электрические какие-то стойки, там какие-то Power, вот эти вот пауси системы, это тоже конкретные поставщики, которые у которых конкретно продолжают капексы. А электросети, которые увеличивают, ну, у них увеличивается нагрузка, они от этого получают больше выручки и там по цепочки много-много чего всего. В том числе, кстати, и пшники, да, которые поставляют вот мы сегодня проговорим про про одну такую компанию. Мне она очень нравится. Мне кажется, одна из интересных идей, потому что она а хайповая и б прямо точку бьёт именно по ИИ. То есть конкретно по пИ. И она, кстати, не всем известная, но очень важная. Сегодня сегодня поговорим про неё. Вот компания, занимаюсь чипами, сетевым оборудованием, серверами для Иимеют поддержку в виде госпрограмм и многолетних заказов от

[00:31:52] техногигантов. И вот давай сейчас давайте посмотрим три компании. Ээ, давайте я открою. Так, видно, наверное. Так, первое дел, да? Дел. Э, ну, начнём с технического анализа. Здесь, на мой взгляд, формируется фигура чашка с ручкой. У нас есть уже чашка, и у нас сейчас формируется ручка. Пока ещё у нас нет этого сигнала. Обратите на это особо внимание. Он возникает при пробое уровне ручки. Это район 175. Вот если она сейчас отсюда оторвётся, начнёт расти и пробьёт 175, она может уйти намного выше. Намного выше. Вот я здесь ставлю диагональник, но даже в диагональнике она потом

[00:32:53] подкорректирушься идёт ещё выше. То есть, в принципе, она Я, кстати, не знаю, будет ли диагональник. Может быть, это импульс. Кто знает, может быть, я где-то здесь не прав, потому что здесь у нас мало данных. Вот. Но тем не менее вот этот прорыв будет институциональным таким сигналом. Пока его нет, но вот сейчас мы находимся на таком серьёзном отклонении, 36% от хая. И при этом у компании с потоками, ну, всё прекрасно, да? У нас есть ускорение выручки, это очень важно. Ускорение выручки, значит, вот эти капексы начали туда поступать. Это не просто идея, это факт. Да, у нас ускоряется выручка, значит, пошли капексы, компания начала делать, кстати, делал 7% годовых. У неё началось ускорение earning доходность на акцию, причём опережающим темпами по 30%. То есть здесь вот это подтверждается, наша догадка, скажем так, подтверждается в фактах. И беда тоже начала активно расти, то есть операционка подтянулась. А свободный денежный поток у нас достаточно сильно

[00:33:55] увеличился. Вот здесь вон он падал до яр 800, а теперь, смотрите, уже 4400, то есть, ну, накачался здесь, да, достаточно мощно. А и выросла эффективность. Роек у нас вырос до 26%. То есть всё, всё указывает на то, что мы пока видим именно булкейс, да, то есть бычай. А что за компания? Да, DEL - это один из лидеров по поставкам серверов для искусственного интеллекта. Компания перестраивается из старого производителя ПК в ключевого игрока инфраструктуры. Объём заказов D на AI серверы достиг 18 млрд долларов, что эквивалентно 68% её годовой выручки. То есть компания перестроилась на AI продукцию. Это очень важно. Многие воспринимают это как старые такие, может быть, неповоротливые производители старого старых серверов. Но там же тоже люди работают, они же тоже хотят заработать. Они увидели тренд, они они перестраиваются. Вот они сейчас перестраиваются. Вот. А, возможно, кстати, вот здесь вот сейчас зарождается фаза накопления.

[00:34:55] Обратите внимание, потому что если мы посмотрим на объёмы, ну, видно, что вот в этой части у нас вот он кластер, видите, формируется. Скорее всего, здесь именно накопление происходит. И мы сейчас находимся прямо в зоне накопления. Вот в этой зоне. Вот это оранжевый оранжевые формация. А прогноз по росту продаж в сегменте AI - это 150% год к году. То есть они ожидают ускорение своих потоков. И это вполне себе вкладывается вот в этот весь реч, связанный с общим ростом а AI капексов, да, они растут, на 39% вырастут по сравнению с два ше двадцать пятым годом. Ну, значит, и поставщика этого оборудования тоже, скорее всего, срастётся их прогноз и вырастет 150% год года именно по AI сегменту. А если а сегмент уже занимает 68% выручки, то есть 70% выручки, то это значит, что выручка может вырасти больше 20-25% год к году, что может привести к росту PS в районе там 40-45 с учётом байбеков. Я

[00:35:57] считаю, что здесь может продолжение ускорения потоков, поэтому Dell я держу, она у меня есть в инвестиционном портфеле. А, ну, этот гигант имеет устойчивый спрос со стороны гиперскелеров и корпоративных клиентов, но всё ещё торгуется с дисконтом, как традиционный производитель железа, да, что всё, что задаёт потенциал для будущей переоценки. Обратите внимание, по оценке у неё пина 15, то есть она торгуется прямо дёшево, причём в два раза не доцена уже по текущим темпам потоков, потому что я ориентируюсь на стратегию оценки компании по методу Питер Линча. И там предполагается, что твой форвардная ставка PINI, по идее, должна примерно соответствовать темпу росту IPS. Вот на стемп просто ТTтM 32, а PINAI 15, что додаёт двухкратное дисконт. То есть по сути она может вырасти с текущих 114 на 230 и быть вот нормально оценённой. Более того, как я и сказал, выручка,

[00:36:58] скорее всего, ускорится ещё больше, а это породит дополнительное ускорение по EPS. Возможно, EPS начнёт расти там процентов под 40, что предполагает, наверное, пина. 40, что может в три раза увеличить капитализацию. Ребят, здесь может быть вот как раз тот самый транзиition, резкий выход. Просто пока мы этого не видим. И сейчас кажется, что это не очевидно, потому что мы в зоне накопления находимся. В зоне накопления. Смотрите, я вам расскажу, многие же не знают волновую теорию. А волновая теорията предполагает, что у нас основная зона накопления происходит в B-волнах или в X-волнах. Вот у нас есть зигзаг вот здесь вот, видите? И в этом зигзаге есть вот вот такая вот основная зона, где и торгуется вот эта зона накопления. Потом она происходит вот здесь вот, вот она тоже зигзаг идёт. Вот она зона накопления. Зона накопления на одном месте находится. Поэтому здесь такой кластер сформировался. Это классика. Это всегда происходит. Если посмотреть конкретно по волновой теории, здесь у нас было ABC W XC.

[00:38:03] То есть я здесь ожидаю двойной зигзаг. А это классическая двойка. И поэтому, наверное, выход вверх. Из-за того, что здесь вот всё-таки больше похоже на зигзаг вот АC. Именно поэтому я оставлю ей пока всё-таки, э, диагональ, что она не будет, да, долго распределяться, но она выйдет куда-то сюда, потом откатит и сюда сделает. То есть вот какая-то такая вот диагональ, но это не обязательно, потому что здесь есть всё-таки, э, обратите внимание, такая вот линия, да? Возможно, здесь была какая-то первая, вторая, третья, четвёртая, пятая. Не очень типично, но теоретически может быть. То есть теоретически это может быть и импульс. Но это мы узнаем за задним числом постфактумом. Я тут больше ориентируюсь на фундаментал. То есть если бы это была только техническая идея, я бы, наверное, не стал в неё входить, потому что зашёл я достаточно прилично в неё. Я покупал раньше намного, где-то в районе 108 106, где-то вот здесь вот. А нет, до до этого она падала у меня,

[00:39:05] наверное, где-то здесь. Где-то здесь, да? То есть она у меня просадки была вот это время. То есть 106 100, наверное, я там что-то добавлял, может быть, даже ниже 100, может, 98, 97 у меня средняя, я сейчас точно не помню, потому что первый раз я входил по 106, а потом где-то добавлял. Но, ну, предположим, где-то примерно плюс-минус у меня средняя где-то здесь, например. А, ну вот сейчас она пришла к моей средней, я могу ещё добавить в целом я ожидаю как минимум двухкратного роста, то есть где-то 200, может быть, 250 она может туда уйти. Ладно, ну, следующий производитель, понятно, это Nvidia. Тут много не буду не буду долго здесь рассказывать. Вы все её прекрасно знаете, как облупленную, но я не вижу пока суперспектив роста, хотя я могу ошибиться. Вот я ставлю пока вот четвёрку такую крупную, но не факт, что я прав. Не факт, потому что, честно говоря, как альтернатива, у нас третья ещё не закончилась. И может быть вариант, при котором она продолжит рост.

[00:40:06] То есть там есть альтернативы. Я не я не уверен, что мы прямо всё уже попадали. Ну вот пример, что у нас третья вот эта вот растянется чуть дальше, вот сюда, например. И эта штука пойдёт первая, вторая там, а третья, четвёртая, пятая. Ну первая так и только потом будет откатывать в четвёртую, потом пятая и четвёртый здесь. То есть такой тоже может быть. Я не знаю, где это начнётся, поэтому, э, я её не покупаю сейчас, потому что Nvidia, на мой взгляд, дороговата. У неё оценка 24 price to sales. И я ожидаю всё-таки замедление потоков здесь не потому, что она перестанет расти, э, физически, а выручка продолжит рост. Мы видим, по КПКС растут, но темпы роста замедлятся из-за того, что база теперь выше. То есть, если она с низкой базы выросла, ого-го, как, да, видите, там темпа 400%,

[00:41:07] э, 150%, то, видите, каждый квартал у нас замедляется 140, 80, 65, 59, потом пойдёт 45 40 37. 37 - это тоже [ __ ] Это прямо хороший рост. Ну, просто она оценена-то не на 37, она оценена по 24 price to sales. Она просто дорогая, то есть она уже сейчас имеет очень большую ценку. Поэтому, честно говоря, я думаю, что она могла уже быть вот здесь вот в третьей. И тогда у нас может сформироваться какая-то вот такая четвёртая. Я не вижу большого падения здесь, честно говоря. Так вот здесь поболтается вот боковике и потом пойдёт дальше на пятую, может быть, вот куда-то сюда. И вот эта большая более боле более крупное распределение будет уже позже, где-то здесь. Но это вот такой прогноз. Поэтому на Nvidю я не ориентируюсь, но она, естественно, является бенефициаром. Те, кто держит Nvid, вы имеете право на эту точку зрения, потому что, а, ну, всё-таки это главная компания в в этом AI буме,

[00:42:08] да, потому что её производительные чипы являются сейчас основой для э искусственного интеллекта. Вот. То есть главный получатель инвестиции. Ну, ещё одна компания, которая тоже обратительно внимание, это Ареста Capital Анет она называется. Вот так. А мне кажется, что она может тоже, как и Nvidia, упасть вот такой вот в боковик. То есть есть риск, я поэтому её не особо покупаю, но она всё-таки имеет шансы и ускориться, потому что пятая волна ещё не закончилась. Вот это первая, вторая, третья, четвёртая, а пятая может быть вот сюда пролететь, и тогда у нас будет повыше это всё дело. Так что, видите, волновая теория, она, ну, не даёт такой гарантии, как это будет выглядеть. Естественно, мы всё ещё на скользяшкой по недельке. Мы имеем хороший импульс, и почему бы нам не увидеть, э, ну, даже если она здесь вот

[00:43:10] так упадёт, вот так, например, вот такое движение, то есть такое теоретически возможно. Я специально так говорю, чтобы вы не а то я там нарисую, и вы такие: "Ну всё, значит, марисовал, так и будет". Нет, я потом перерисовываю, если меняется картинка. Пока выглядит, но есть шанс, что вот так, да, есть шанс, что вот здесь вот уже закончилась пятая, и мы начинаем. Что это за компания? Это ведущий производитель высокоскоростного сетевого оборудования для облачных центров обработки данных. Малоизвестны широкой публике, но аналитики BNP Переба назвали АРИС одним из топовых AI на 2026 год. А действительно, рост облачных и AI нагрузок требует всё больше коммутаторов и сетевых решений. Компания уже ощутила приток заказов от крупных игроков искусственного интеллекта, например, сотрудничать с Антропик и другими компаниями, и показала где-то двадцатиепроцентный рост выручки, а её акции в начале двадцать шестого года резко пошли вверх на

[00:44:12] ожиданиях дальнейшего спроса. А, ну давайте посмотрим её потоки. По потокам она классно выглядит. Здесь ничего нельзя сказать. Смотрите, всё зелёное, причём тоже с ускорением. Выручка 18, 19, 22, 26, 27, 28, да? То есть то, что я сейчас вам рассказал, оно подтверждается фактами. Факт ускорения потоков на лицо. Оценка у неё дороговатая, то есть S20, PINA 52, но, честно говоря, под EI Boom она может вырасти. Никто не будет смотреть на эти мультипликаторы сейчас, честно говоря. А с учётом того, что у компании-то в целом-то она классно выглядит, причём она стабильна, классна. Обратите внимание по годам здесь. Здесь вам, может быть, не видно. Посмотрите. Она у нас двадцатого года, там 2,3, 2,9, 4,3, 5,8, сем семь выручки, да? И PS продолжает расти 0,4 06 1 1,6 2,2. То есть она стабильно классная, не проваливается, да, на своих потоках.

[00:45:12] Поэтому обратите на неё внимание. Может быть, имеет смысл её сейчас подобрать. У неё сейчас просадка 13% от хая. Может быть, это достаточно, чтобы вам зайти в неё. А, хорошо. Давайте двинемся к ск. А, ну я ещё парочку, наверное, добавлю. Здесь у меня были ещё другие идеи. Так, давайте я, а, вот дедог, то, что я вам сказал, дедог является, на мой взгляд, одна из интересных идей. Я её описал вот в том рече как раз, которая посвящена IT-платформам. И в чём э её плюс? Давайте я не буду, наверное, э вам как-то врать и как-то придумать сейчас в моменте. Я просто зачитаю тот пункт в моём ресерче, который посвящён Дидогу, потому что у меня уже всё готово здесь.

[00:46:13] Секунду. Итак, вот Data Dog, одна из ведущих облачных платформ мониторинга, логирования и наблюдаемости, так называемая absurbity, да, observability за IT инфраструктурой. А Data Dog начала с мониторга, с мониторинга серверов, а теперь превратился в широкую платформу, покрывающую метрики, логи, приложения APM, безопасность, пользоский опыт и даже управление затратами. Компания преуспела в кросс-продажах. 84% клиентов использует более двух продуктов и 54% более четырёх продуктов, что свидетельствует о глубокой интеграции Data Dog с вот в workflow DevOps, да, то есть рабочий процесс от этих компаний. Data Dog продолжает стабильно расти по выручке, и руководство DDOG подчёркивает, что и нативные компании

[00:47:15] становятся новыми крупными сегментами клиентов. Именно и нативные компании, которые были построены на искусственном интеллекте изначально. А в третьем квартале доля AI Native клиентов выросла до 12% выручки. Годом ранее это было всего 6%. Количество таких клиентов с чеком более 1 млн долларов выросло до 15 с нуля год назад. Это говорит о том, что стартапы и проекты, связанные с искусственным интеллектом, выбирают data для мониторинга своих сервисов. То есть вот всё, что новое создаёт, вот это вот они всё-таки предпочитают dat. Более того, datado сам внедряет и запущена функция bits AI. А это автогент sr Ну я я, честно говоря, в технологиях не очень разбираюсь, но вы можете прогуглить этот момент, да, расследующие инциденты. В общем, такой автоматический расследователь инцидентов, связанный с безопасностью. Вот. И такой LLM observability, да, то есть мониторинга качества выводов больших моделей. А, то

[00:48:15] есть компания стремится стать платформой наблюдаемость номер один для AI эпохи. То есть они специализируются именно под AI нагрузки. И там сейчас вот одни из лидеров, ну, по крайней мере, нишевые лидеры. Я понимаю, что это может быть ещё не крупные компании, но нишевые лидеры точно. Таким образом, текущая тридцативосьмипроцентная коррекция акции даёт возможность купить лидера Cloud Observability с существенным дисконтом. Ну, действительно, сейчас вот у нас коррекция была приличная под вот сейчас 35%, но на лое у нас была здесь коррекция 42%. Я ожидаю здесь продолжение формирования диагонали, то есть выход в район 235, текущая цена 130. То есть, ну, X здесь можно спокойно взять. И вот по потокам, а, здесь единственное, что у нас немножко дёрнул, дёрнулся вот за счёт вот этого квартала. Здесь надо просто это учитывать. Но основная основная основной деятельный

[00:49:17] поток не падал, да? То есть у нас ревеню растёт 3,2 ярда, а 26% год к году. То есть здесь вот темпы не меняются. И здесь вот темп, обратите внимание, тоже достаточно высокий всё это время находится. У них очень хороший ретенtion rate, то есть они удерживают клиентов неплохо. А и надо учитывать, почему там дёргается и, например, по Ибеда дергатня идёт. Ну, потому что там есть специфика САСмодели, потому что компания работает по САС, то есть сервис, то есть сервис как продукт, да, подписка по нашему, по колхозному. И иногда это учёт этого бизнеса, он такой специфический. Тут я думаю, что нужно было бы смотреть ARR, да, параметр это Average required revenue, да, то есть средняя возобновляемая выручка, которая вот именно от подписок приходит и она растёт. А, но и выручка, собственно говоря, растёт. Ну вот по прибыльности там

[00:50:18] ну вы понимаете, списали, допустим, в марте, а а в апреле не списывали, да, там годовые какие-то продукты, и у нас раз провал в этом квартале будет какой-то там и так далее. То есть в этом плане надо ещё правильно учитывать это всё дело, а специалисты её схвалят. Э считается одна из лучших платформ на текущий момент. Я думаю, что она продолжит здесь рост. Хорошо, давайте перейдём, а к другому а блоку. Energy энергетический сектор. После бурного роста двадцать второго года и волатильности 23 годов нефтегазовая отрасль несколько остывает, однако это не лишает её инвестиционной привлекательности. Аналитики РБК отмечают, что даже при мягком рынке нефти компании с сильными фундаментальными показателями, крепким балансом диверсификации по бизнес-направлениям и стабильным свободным денежным потокам способны обогнать рынок. Дело в том, что нефтегазовые гиганты за последние годы стали намного дисциплинированнее. Они

[00:51:18] контролируют расходы, не гонятся за любой ценой за добычи и возвращают значительную часть прибыли акционерам. То есть у них стабильные капксы либо дивиденды, точнее, прошу прощения, байбеки либо дивиденды. А, например, для крупных американских нефтедобытчиков прогнозируется выплата дивидендов и выкуп акций на уровне до 30% операционного денежного потока. То есть это 78% всего свободного денежного потока. в 2026 году это огромная сумма, обеспечивающая инвесторам щедрую доходность. Это значит, что крупные институционалы обращают внимание на этот сектор и идут за этим потоком. То есть, э, так называемые shareholder friendly компании, да, то есть которые очень благосклонно относятся к своим акционерам, которые их любят и выплачивают им дивиденды и не разбавляют их акций, а наоборот, выкупают их. А вот такие компании нравятся. обычным институционалом, они туда идут за доходностью. И этот сектор один из самых доходных получается. Если

[00:52:18] они будут распределять 78% всего свободного денежного потока, это круто. А вот сектора, которые сейчас вот задействованы непосредственно в самих капксах, ну, типа Google, Amazon и так далее, они как раз тратят деньги. И инвесторамне это не очень нравится. Они видят, что свободный дж поток тратится на именно на капексы, им не достаются денежки, и они могут сделать здесь ротацию. Это я так уж от себя вот добавляю. А макроусловия двадца шестого года для нефти неоднозначные. Международное энергетическое агентство прогнозирует значительное превышение предложения над спросом. Да, у нас всё-таки сейчас баланс в сторону профицита, да, почти 3,8 млн барреле в сутки, что может давить на цены. Отчасти поэтому котировки нефти в двадцать пятом году снизились ээ 60 долларов за баррель к концу года. Тем не менее, сами нефтяные мейджеры настроены оптимистично в долгосрочной перспективе. Согласно Raters, Exen Mobile, Chron и другие снизили капитальные затраты на двадца шестой год, где-то -10% предыдущим

[00:53:20] планом, и урезая эту издержки, готовясь переждать возможный спад. То есть они реагируют на этот переизбыток. Они снижают, снижают свои капексы, значит, снижают добычу. в будущем, да, перспективе, то есть в моменте они урезают расходы и увеличивают свободный денежный поток, который они распределяют в виде дивидендов и байбека. И в будущем э создают такой эффект, когда у нас баланс опять придёт к нулю, то есть цены могут ещё вырасти. То есть это потенциально будет учитываться, наверное, инвесторами. И даже вот вот это мне не нравится в этом секторе, честно говоря, потому что надо заранее, то есть если ты сейчас видишь хорошие потоки, цена падает, и думаешь: "What theфак?" Да что за хрень, что это происходит? А на самом деле просто надо было понимать, что инвестор уже прогнозирует, что они будут ухудшаться, а потом, когда они хреновы, а она начинает расти, и ты думаешь: "Блин, с таким хреновым потоком почему она растёт?" Но инвестор закладывает, что она в будущем будет улучшаться. То есть получается всегда такой прогноз

[00:54:21] будущее. Он не всегда оправдан, кстати. Иногда они начинают, потом нет, не срослось, распродают. То есть это вот такая тема всегда, э я её называю эту тему вера, надежда, любовь, да? То есть когда не факты двигают рынками, а прогнозы и какие-то хотелки, какие-то идеи, что-то в будущем. Здесь получается потоки смотреть бессмысленно. Они как бы никогда не отражают текущего положения вещей. И ты просто такой: "Ну, о'кей, по техническому анализу начинаешь что-то делать". Вот в Exon Mobile я входил по техническому анализу. А, ну о'кей. Ну только так получается. Но в целом, ещё раз повторюсь, статистический, энергетический сектор неплохо растёт в этой фазе. Не знаю, почему, но вот факт. Статистика, по-моему, за последние 75 лет. Вот. А ну что говорить? Более того, ближневосточные страны, такие как Саудовская Аравия и Объединённый Арабский Эмира, объявили о новой эренций в добычу. То есть отрасль явно не

[00:55:22] собирается сворачиваться, напротив использовать текущую паузу для укрепления позиций. Если в двадцать шестом году случится ценовое проседание, западные гиганты с их низкой долговой нагрузкой и запасами кэша могут даже пойти на слияние поглощения, скупая оставшихся конкурентов, и тем самым усиливаться на следующий цикл. Да. Совокупность, энергетический сектор США в двад шестом году. Это ставка скорее на ценовую устойчивость и акционерной выплаты, чем на зрной рост. То есть там оценка либо то, что попадало, может вырасти, отскочить, и то, что очень стабильно стабильно выплачивает дивиденды и, ну, наверное, русским, особенно россиянам, знакомая тема, да? То есть в России вообще я вижу в основном все охотятся именно на дивы, да? Если нет дивы, всё нахрен на выход. То есть они не понимают, как можно инвестировать в компанию, которая не выплачивает ничего. Может быть, это логично, потому что с учётом того, что обычная российская компания не SHolder friendly, да, то есть они не очень хорошо относятся к акционерам, то может

[00:56:24] быть логично. То есть так хотя бы ты прогнозируешь свой возврат, ты понимаешь, сколько ты вернёшь с этой компании и на какой срок. Но я работаю на американском рынке, я привык наоборот к бумагам. Я инвестируюсь на бумаге, которые вообще не плачут дивиденды. Они просто на потоках, на оценке. Это две разные философии. Давайте рассмотрим три разных компании, которые нам могут пригодиться. А первая - это Xen Mobile XOM Tiger. Вот давайте я расскажу, как я её покупал. Вот здесь вот где-то, да, вот 100, я не помню, сколько именно, 100 или чуть повыше, может 105, а может быть чуть пониже, я не помню. Но, наверное, чуть чуть повыше. 103, может, 102, 101, может быть, где-то здесь, потому что я помню этот вот эту плоскость. То есть я увидел плоскость, вот так это выглядит. То есть у нас была треская, здесь пошёл transition третьей волны и тут вот была уже плоскость. Я её видел, условно

[00:57:25] говоря, вот здесь, да? То есть вот так вот я её видел. Вот это всё, что я, ну, здесь, видите, топ, топ, топ, топ, да, 1 2 3 4 5шесть топов. И батомы, да, 1 2три три батома. Ну то есть что это такое? Ну это плоскость, это бокових, очевидно. И когда ты поку Она оказывается на нижней границе этого батома, то есть этой плоскости, очень логично вставать. Рано или поздно она выйдет в пятой в транзиition, вот эту в пятую волну. Она так и сделала. Она вышла не сразу, она там поковырялась, но потом пошла, пошла. Вот сейчас она уже 135, а мы входили по 101, то есть плюс 35%. Достаточно быстро. Кто знает, сколько она ещё будет ускоряться? Я вот тут поставил вот так вот первую, вторую, третью, четвёртую, пятую. Но это всё хрень, потому что мы в моменте сейчас всё-таки это не совсем знаем. Может быть, там была а первая, вторая, третья, четвёртая, пятая. Вот так вот, например, быть. Давайте я вам продемонстрирую, как это может быть. Вот

[00:58:27] это вот диагональник. Первая, вторая, там третья, четвёртая, пятая. И вот такая пятая закончится, например. И это достаточно высоко. Кто знает, может быть, кто-то успеет на этом заработать. То есть сейчас мы в моменте вот сейчас вот в побеге таком, ну вот нормально выглядит. Нормально, нормальная пятая. То есть была обычно пятая в таком в таком после такого трандишена она примерно равна первой плюс-минус. В этом плане, конечно, уже сейчас может быть не так много безопасности в этой сделке, да? То есть, грубо говоря, ну вот, как я и сказал, 184 - это это повторение первой. Может быть такое быть. Но когда она была вот здесь, вот было безопаснее намного, конечно. Сейчас она чуть-чуть поопаснее, потому что может в любой момент закончиться. Бывает пятые усечённые, они не добегают до конца. Но что-то мне подсказывает, что, наверное, будет ещё какая-то инерция. Тут важнейший момент время консолидации. То есть, когда у нас консолидируется

[00:59:28] актив так долго, посмотрите, у нас с двадцать третьего года по двадцать пятый год, то есть 2 года она консолидировалась, то вышла-то она буквально за сколько? За полгода. Обычно всё-таки это вещи сопоставимые, понимаете, по времени. Вот даже здесь вот первая была маленькая, ну, и вторая была сопоставимая по времени. Третья была огромная, четвёртая вот по побольше. Ну, мне кажется, вот по времени она должна быть чуть побольше. Может быть, в двадца шестом году она ещё продолжится. Это первый момент. А второй момент, а, прорыв хая, да, прорыв хая - это всегда мощный такой момент, который может породить такой, ну, ускорение нitionн. Если мы посмотрим по по объёмам, понятно, что у нас вот здесь был основной объём. Вот здесь мы пробили. И обычно всё-таки здесь побольше, ещё раз повторюсь, побольше э кульминации. То есть кульминация должна быть, наверное, покрупнее, потому что с таких вот кластеров вот такая

[01:00:29] маленькая писюнька, она редко бывает. Редко бывает. Бывают, знаете, какие бы моменты, почему она короткая? Бывает, например, у неё был, а, у неё был большой транзиition, потом маленькая, четвёртая такая короткая, и пятая пошла в диагональнике, например, вот таким. То есть получается, что она вроде бы пошла вверх, но не так сильно. И у неё это просто всё распределение, оно получается размазано вот в это вот в это движение. То есть это движение было распределением. Но здесь у нас немножко другая ситуация. У нас была чёткая зона, вот она, вот этот кластер. И тут обычно происходит быстрое движение. Потому что нужно, чтобы цена ещё сделала кулюминацию. Но это моё наблюдение

[01:01:29] просто историческое, поэтому посмотрим, может быть, дальше пойдёт. К ней можно добавить сразу XLE, потому что абсолютно такой же график у него. Вот XLE один в один, как две капли перцовки, как говорит. То есть в этом плане может быть не делать стокпикинг. Вот у меня здесь были divident adjusted предыдущая разметка. Давайте мы её уберём. То есть, если вы не знали, графики можно адаптировать под дивиденды, если компания много дивидендов платит. Вот adjusted и она вот с учётом дивидендов. А, естественно, она больше здесь она у нас как бы больше рост покажет, да, чем без adjusted. Ну, не так сильно. А график один в один, как покл один в один. Вот она первая, вторая. Ну вот тут вот момент, может быть,

[01:02:31] третья где-то здесь была. Ну, наверное, всё-таки здесь третья, четвёртая. Вот она пятая идёт. То есть плюс-минус то же самое. И видно, что, ну, маловато ещё, ещё, наверное, ещё просит вот сюда. Кульминация есть кульминация, она должна немножко пофиерить. А здесь такой феери ещё не было. Поэтому, если вам нравится этот сектор, можно не делать пикинг, либо уже вы сделаете пикинг, ну, по своим каким-то метрикам, потому что я, честно говоря, не разбираюсь в энергетическом секторе. Это не мой сектор вообще. Я могу здесь просто не не те бумаги выбрать. Поэтому, наверное, буду больше советовать вам широкий сектор. Если сектор хорошо перформит, значит, надо на сектор, наверное, и ставить. Вот секторальный индекс - это XLE. Пожалуйста, можете его брать. Ну или хотя бы Excel Mobile, потому что это хотя бы крупный игрок в этом секторе. Но из тех, которые можно предложить из

[01:03:34] нефтегазовых, что у нас ещё здесь от Chevron. Ну, это классика, да, Xmobil, Chevron CVX. X у него будет абсолютно такой же график. Они все одинаково выглядят. Ну вот один в один все. Вот у нас первый, второй, первый, второй, третий, четвёртый, наверное, пятый. Третий. Вот она четвёртый. Вот она тоже пятый. И вот тут, кстати, видно, вот здесь лучше видно, что мы, наверное, всё-таки закончили только первой в тре в пятой здесь. То есть вот по некоторым бумагам есть по более ясная картинка, да? Поэтому, наверное, тут вот так вот обстоятела. Первая, вторая. И мы третью можем примерно посчитать. Третья обычно у нас 162%, наверное, первый плюс-минус. Вот по проекциям, по проекциям здесь тоже можно посчитать.

[01:04:34] Так, где-то вот так. Так, секунду. Не тот, не тот инструмент. Так, ну вот смотрим. Третья где-то должна быть вот здесь. Так вот мы просчитали при помощи инструментов Фибоначи. Вот я вам создаю сейчас проекцию, которая, ну, вполне себе вероятна здесь, да. Вот у нас вторая. И тут вот где-то, может быть, где-то какая-нибудь там четвёртая и пятая, наверное, закончится.

[01:05:38] А где у нас? А вот она где-то здесь. То есть 200 может уйти на 200. Сейчас она 167. То есть она вполне ещё может прорасти. Что здесь внутри происходит? Наверное, первая в третьей, да? То есть здесь уже растягивается третья. Ну я так я предполагаю, опять-таки надо корректировать в моменте. Давайте другой цвет выберем, чтобы нам это было проще. Вот эта штука могла быть, кстати, ещё может быть не первая, может быть ещё, потому что первая, вторая, третья, четвёртая. Здесь вот первая мыло, потом будет вторая, потом немножко пологая, третья здесь вот четвёртая, пятая. Немножко смещаем здесь всё это дело вправо. Плюс-минус. Ну вот как-то так. примерно. Ну, чтобы вас сориентировать, может быть, вот на это второй зайти немножко откатит. Сами решайте. Ну и третья бумага, м, которая я, кстати, не обращаю, обратите

[01:06:38] внимание, я не смотрю фундамент, у них у всех падение потоков, потому что нефть сильно, но а у них у всех байбеки. То есть они всё ещё прибыльные. У них свободный денеж поток достаточно мощный. Вот у Шеврона он 15 еродов, правда был 19 когда-то, но всё равно есть, да? У Mobile тоже там, ну, ещё больше, да, 23 ярда. То есть вот это весь поток распределяется в виде дивидендов либо байбка. Обычно и то, и другое. То есть это всё компании, но они у всех вот циклические здесь откаты, это нормально. То есть опять-таки завтра может быть всё зелёное, потому что это циклизм. Тут надо ориентироваться, наверное, по техническому анализу больше. О'кей. Ну и третье обычная у нас что? Эн мобил, Шеврон, иконака Philips Коп. Это все осколки большой рокфеллеровской компании, которая называлась Как напомните, как это назывался, кстати, забыл.

[01:07:41] State oil или нет, не State Oil. Какой-то Оil был. забыл. Видите, башка уже. Напишите, как как была первая компания рокфеллерская. Сам посмотрю. State oil, по-моему. А, Standard Oil. Не State Oil, Standard Oil. Да. Вот Standard Oil. Была крупная компания. Её просто разделили вот на все эти Exton Mobile, там Kona Philips, ээ, Chвron, это всё осколки той самой Standart Oil. И до сих пор они рулят из являются крупнейшими компаниями. Какая разница? Этот вопрос, если я раздели, допустим, условный Google, ну, будет то же самое, будет несколько компаний, которые будут рулить. Вот. Ну, Konaка и Philips, то же самое. Э, тут чуть-чуть другой другой мотивчик,

[01:08:42] да, мы видим. Потому что тут скорее будет так это выглядеть. То есть четвёртая была раньше, может быть, вот отсюда даже, но это надо смотреть, но это неважно, на самом деле. Здесь вот четвёртая, скорее всего, закончилась. И тут, возможно, была первая в третьей вот такого масштаба. Первая в пятой. Первая, вторая, третья, четвёртая, пятая. Может, как-то так идёт. Ну, здесь немножко другая картинка, но в целом они они по моментам очень сильно похожи. Ладно, давайте перейдём к следующему блоку. Следующий блок commodти, да, сырьевые товары. Что у нас тут после относительного затишьи в двадца четвёртом-двать пятом годах все большие ээ такие рынки немножко сбламутились, да? То есть мы говорим сейчас о рынке нефти, о рынке серебра, золота и так далее. Аэ

[01:09:43] мы всё больше получаем сигналов, которые указывают на новую волну роста цен, на ряда сырьевых товаров. А эксперты Анг прогнозируют, что двадцать году станет зеркальным отражением ситуации. Энергоносители останутся в медвежьем тренде. Зато многие металлы войдут в фазу бычего рынка благодаря более жёстким фундаментальным факторам спроса и предложению. В фокусе особенно базовые металлы, критически важные для энергоперехода и высокотехнологичной экономики. К ним относится медь, она уже начала движение. К ним относится серебро, оно уже пипец какое начало движение. Э, ну и, пожалуй, может быть, ну, стандартные руды там, кто его знает. На первом месте медь, которая часто называют барометром промышленного здоровья. Спрос на медь продолжает расти за счёт электромобилей, расширение электросетей и строительство дата-центров. А предложение же сталкивается с трудностями. Действующие рудники истощаются, новые проекты буксуют из-за экологических норм и долгого разрешительного процесса.

[01:10:45] Blмберг оценивает, что в двадцатом году мировой рынок и медиа перейдёт к дефициту примерно в 1 млн тонн. Это крупнейший дефицит за последние два десятилетия. Вот вам идея. Медь. медные медные добытчики, э, медные всякие там какие-то фонды и так далее. Фактически это означает самый тесный рынок медии за 22 года. А такой разрыв между спросом и предложением несёт риск дальнейшего роста цен и нехватки сырья для ключевых отраслей. Это электротранспорт, электроэнергетика и так далее. Схожая история разворачивается и с другими металлами. Алюминий в двадцать пятом году впервые за несколько лет столкнулся с дефицитом. И в двадцать шестом году тенденция усилится из-за перебоев в работе плавильных заводов и ограниченной энергии. Это будет поддерживать цены на алюминий. Золото же помимо промышленности получает поддержку как защитный актив на фоне геополитической неопределённости и паузы в росте ставок.

[01:11:46] Инвесторы снова обратились к драгоценным металлом. Аналитики ожидают, что ралли золото продолжится и в двадца шестом году, и котировки обновят исторические максимум. Мне кажется, так и есть. Она может замедляться, но в какой-то степени, наверное, продолжит рост. Если серебро опережающим темпом растёт, оно просто догоняет. Я говорил, что серебро - это супер идея. Почему? Потому что соотношение с золотом достигло 1 к 100, а это далеко от исторических норм. Сейчас уже об этом практически все говорят, но я тоже достаточно рано начал говорить. Может быть, не самым первым, но но рано. Вот. Потому что в моменте это было ровно 1:100. Сейчас это уже вернулось 1 :50. Но исторически это 115 тире 130. Это вот прямо вот если историю брать за 10 веков. Но если брать последнюю историю там XX века, то, наверное, 1 к 50 1 к 35 это вот такой диапазон, который может сформироваться. То есть, по идее, серебро уже догнало золото. Дальше она просто вместе с ним будет как-то, наверное, двигаться. А не стоит забывать

[01:12:48] о специфических ресурсов для зелёной экономики. Например, литий, э, после перенасыщения рынка в двадцать третьем-двать четвёртом годах ситуация меняется. Бурный рост производства батарей для электросети и электромобилей вновь идёт к дефициту лития. Morgan SL прогнозирует в двадцать шестом году дефицит примерно 80.000 тонн литьего карбоната, тогда как в двадцать пятом году завершился с профицитом. То есть у нас резкое там изменение ситуации. И поэтому, как я и сказал, АБ у нас вырос, у нас выросли некоторые другие литие буумаги. Ну и так цикличная вещь. Я же говорил вам тогда, что так и будет, что с за спадом пойдёт дефицит новый и потом всё опять будет расти. Просто, ну, происходит всё очень волатильно. Не ожидал, что так быстро и сильно упадём. И, честно говоря, не ожидал, что так быстро и сильно отскатим. Поэтому просто высокая волатильность более моего ожидания. Но в целом это было предсказуемо. То есть технические товары, они обычно себя так и ведут. А цены налити уже отскочили во второй

[01:13:48] половине двадца пятого года. удвоившись от минимумов, и ожидается их удержание в более высоком диапазоне в новом году. Таким образом, тренд commodдити на двадцать шестой год - это ставка на производителя тех сырьевых материалов, где формируется структурный дефицит или повышенный спрос. И вот сейчас давайте посмотрим три американские публичные компании, наиболее интересны в этой теме. Ну, первое, если мы говорим про медь, да, это прежде всего лидер фрипорт Макморен. Э, тикер у него FCX. Ну вот он у меня, видите, как картинка, стрелка куда висит. Э, он прямо вот похож на то, что будет пятая. И причём, обратите внимание, здесь такой нюанс есть, прямо здесь нюанс есть. FCX очень интересная идея здесь. А я, кстати, на неё обращал внимание, когда она была тоже на нижней границе ээ вот этой плоскости. Ну, просто не мой сектор. Я не фокусирую внимание на этом секторе, не мой сектор.

[01:14:48] Но в целом я говорил вот, что это разметка, видите, было уже размечена намного раньше. В чём прикол? Давайте я вам два нюанса здесь расскажу. Первый нюанс, мы пробиваем хай исторический. Вот он. Прямо сейчас мы на историческом хае. Это очень важный сигнал. Обычно при пробое максимумов происходит мощное ускорение, как это произошло в серебре. серебро пробило 4548, помните, да, и сразу улетело на стольник. Почему? Потому что там уже нету сопротивлений. Там начинаются, ну, там шортсквизы, да, то есть закрывание коротких позиций излишней, там начинают подключаться всякие роботы и прочее. Плюс здесь фундамент, да, благоволит, то, что у нас дефицит медии и прочее, прочее. Поэтому этот сигнал очень важный. Мы пробиваем хай. Мы уже его пробили, по сути, да. Ну, может быть, прямо в моменте пробиваем. Вот хай у нас был 6362, текущая цена 6064. Ну о'кей, давайте дождёмся, пока мы хай пробьём. Хотя, возможно, 6362 - это вот это вот хай. Ну

[01:15:50] неважно. Короче, мы на хае плюс-минус примерно в этом уровне. Второй момент важный, это связан с волновой теорией лёта. Здесь у нас есть две волны: первая и третья. Здесь у меня сомнений нет, потому что вторая была резкая, четвёртая была плоская. Классика. Но есть нюанс. Обычно третья у нас растянута, а здесь она какая-то коротенькая, да? И если мы посмотрим первую, сравним с третью, а третья не дотянула до 162%, то есть она не растянутая, она больше первой, но не совсем такого длины, которая обычно является. Что это говорит с точки зрения волн теории Эрта? Волновой теории в такой ситуации ожидают либо очень короткую, пятую, да, либо очень длинную пятую. То есть два варианта. И здесь, скорее всего, будет очень длинная пятая. Почему? Потому что мы пробиваем хая. И вот этот дефицит здесь, скорее всего, вот она будет вот здесь вот сильно доминировать. Поэтому я рассчитываю всё-таки на вариант с

[01:16:51] длинной удлинение пятой. И в этом плане здесь, скорее всего, только всё начинается. Смотрите, у нас первая, вторая была, сейчас идёт третья в мелкой какой-то волне. Да, давайте покрупнее здесь поставлю. Так вот, э, у нас была первая, вторая, третья, четвёртая. И вот здесь вот пятая, да? И эта пятая идёт первая, вторая резкая. Третья сейчас идёт. Она ещё не закончилась, скорее всего. Она третья позит сюда. Потом будет четвёртая, пятая. И это будет, скорее всего, только первая в пятой, если она будет растянута. Потом будет какая-то коррекция, наверное, на зону пробоя, вот на эту линию. И после этого будет растягиваться уже более крупно вот сюда. То есть мы, скорее всего, увидим здесь транзиition полноценный. И вот когда он закончится, это будет пятое. Где именно это может происходить?

[01:17:53] А, ну сложно, конечно, сказать, где именно, но давайте попробуем всё-таки оценить это. Да, у нас есть первое. По первое мы можем примерно в Фибонач сетку натянуть и понять, вот она проекция, видите, зелёная, зелёная зона, куда она будет, скорее всего, проектироваться. Обычно пятый растянут - это 162% от 0,3. То есть мы берём вот это расстояние 0 тире3, откладываем от четвёртый и получаем 162% где-то 1.900. Ну то есть, ну, может быть, конечно, в этот раз не будет такого растяжения, но, честно говоря, вот там прямо что-то [ __ ] да, [ __ ] у нас может быть. Аэ давайте здесь вот, наверное, более крупно поставим. А вот сюда как раз поставим поменьше.

[01:18:54] Первая, вторая, третья. Может быть, третья подальше. Вот сюда. Ладно. Третья. Четвёртая. Пятая. Видите, как она может сквизануть. Куда? А. Ещё раз повторюсь, ребят, это проекция. Мы не знаем будущего. Мы просто проектируем, что в этой ситуации, ну, какие есть вероятности. Но теоретически мы можем увидеть именно такое. Если мы ожидаем суперцикла товарного, как я и сказал, это может быть обычно суперциклы товарные, они длятся 30 лет. Это исторический факт. Тридцатилетние циклы, это ещё их называют циклы Кондратьева. Соответственно, в этом цикле у нас первые 15 лет обычно идёт растущая фаза, а следующие 15 лет либо консолидация, либо падение. То есть она либо так поднимается, потом опускается. Вот это вот цикл. Весь весь цикл 30 лет. Так вот, если первые 15 лет рост, а он с

[01:19:54] моей точки зрения начался этот цикл в 2020 году, то, скорее всего, до тридцать пятого года у нас будет рост. Вот вам, пожалуйста, тридцать второй, тридцать пятый где-то. Ну, условно, где-то здесь, да? Тридцать. Вот он, тридцать пятый. Ну, о'кей, давайте скорректируем чуть-чуть. Может быть, она у нас не так агрессивно пойдёт. Как-то вот так. Вот так вот. Вот так, например. Вот вам, пожалуйста. А весь этот товарный цикл. И тут, кстати, иксов иксов восемь, наверное, торчит, да? Вот здесь вот иксов. А и дальше следующие 15 лет у нас идёт спад, да, консолидацию. Ну вот, вон четвёртая волна. следующие 15 лет. То есть вот такого размера примерно должна быть консолидация плюс-минус. Ну, похоже на правду, да? Между ними образуется вот такой вот канал обычно.

[01:20:55] Ну, может быть, не идеально. Не всегда идеально он образуется, потому что здесь очень глубокая была штука. Ну, вот примерно по FCX такой такой раз такой вариант. Это крупнейший в США производитель медиа. Также молибденные золото с активами по всему миру. Фрипорт прямой бенефициар такого медного дефицита. При прогнозируемом крупнейшем за 20 лет дефиците медии в двадца шестом году цены на металл могут существенно вырасти, что увеличивает маржу компании. Репорт уже реализует проекты расширения на ключевых рудниках, например, в Гросберге, чтобы нарастить добычу. Кроме того, она имеет приемлемый долг и выплачивает дивиденды, что делает её надёжным инструментом для участия в новом сыревом суперцикле. Ну вот посмотрите потоки, да. Но вот сейчас вот Меть такая ещё скромная, у неё уже растёт по темпам 16. А, ну всё у неё прекрасно пока, учитывая, что это циклическая компания, обратите цикличность здесь прямо вот в потоках очевидная, но у неё неплохо всё.

[01:21:57] А если это вырастет? Вот я делал недавно в моём дискорде обзор на серебряных добытчиков, точнее, когда она ещё 35 руб. долларов стоит. Нам она уже успела вырасти там потоки у некоторых выросли на 300-500%. Ну просто взорвались. Здесь, если медь сильно вырастет, они тоже, скорее всего, взорвутся. А давайте посмотрим на саму медь. Ну вот у меня там тоже вверх всё она идёт. Понятно, что сама сама медь может быть другой формат иметь, но, честно говоря, я ставлю диагональник. Не факт, что диагональник будет, может быть, импульс. То есть тут ещё бабушка надо и сказала. То есть у нас есть вот она вторая, у нас есть такая вот очень сложная четвёртая. Там двойная тройка. Вот D3, видите? Плоскость X и зигзаг. Честно говоря, здесь можно ошибиться, но она вроде бы как по ширине похожа. Вот она, видите, консолидация. И вот сейчас

[01:22:57] идёт движение. Я ставлю диагональник, но я могу, ещё раз говорю, я могу ошибиться. Почему? Потому что мы тут только начали формировать. Теоретически это может быть вот такая вот первая, вторая это первая в третьей, вторая и туда, туда побежать. Вот так вот, например. Почему бы и нет? Кто его знает. Мы будущего не знаем, ребята. Мы можем только реагировать на данном случае. Ну, может быть, и уйти на 14 и на 18. Если будет сильный дефицит, она, скорее всего, так и сделает. Более того, сильно при сильном дефиците она может делать такое же движение, как в серебре. В серебре там, на мой взгляд, был корнер. Но тем не менее здесь это может быть просто вот такое вот движение. И здесь вот уже консолидация какая-то. То есть, возможно, вот такое движение очень быстрое, например. Это тоже будет, видите, мы мы не можем знать будущего будущей формы, будущего наклона этой формы, будущей волны. Она может так наклониться, может так наклониться, мы не знаем этого, но

[01:23:59] тем не менее. Ну, по серебру, а там были вопросы у вас по серебру SLV. А мне кажется, из-за того, что она так быстро выросла, ей, конечно, дальше с такими темпами расти сложновато. Я всё-таки ставлю здесь О, господи, всего здесь нарисовано. Тут у меня была очень подробная разметка. Почему? Потому что мы рассматриваем серебро каждое воскресенье. То, что у меня есть еженедельники, видео еженедельники, и мы у меня в ротации есть определённое количество инструментов. Вот поэтому такая подробная разметка. Вот я здесь ставлил, что она вырастет сюда. Она, собственно говоря, и выросла. Обратите внимание. Вот стрелочку мы убираем. Всё, она реализована. А продолжается вот эта вот волна пять. Она растягивается, растягивается. Где она закончится, мы пока не знаем, но по ходу уже всё. Вот по моменту мы уже где-то в ультимейт таких уровнях. После чего будет коррекция. Я не считаю, что прямо она сильно упадёт, но она будет вот какое-то время консолидироваться.

[01:25:00] Вот типа вот такого вот чего-то. Это будет четвёртая волна. То есть, возможно, промышленные товары имеют свою специфику. То есть серебро, золото будет отдыхать после роста, сильно не падать на вот боковиках стоять, а специфические темы типа Лития, типа медиа, они будут вот на дефицитах своих собственных выстреливать. Почему бы и нет? Ликвидность всё-таки она не бесконечная. Поэтому крупные инстиналы, которые работают именно в этом секторе в сегменте, да, в commodдити, они всё-таки любят по очереди стрелять. Одна выстрелила, перекинула этот объём в другой, другая выстрелила, перекинула этот объём в другой. Знаете, вот такое переливание постоянное, потому что есть там такие там типа вот сейчас пшеницы падает, да, вид у нас по ним где у нас, ну, давайте комодец CВД возьмём. Вот эта вот, видите, она где у нас находится сейчас? Вот сильном падении. Обратите, то есть тоже, кстати, на этот сектор

[01:26:00] внимания. Это не совсем комодити в нашем общем понимании, не связан с промышленностью, но это всё-таки еда, да. Это тоже товары, просто такие специфичные, их так называемые софты. Softs. Э так вот, у неё похоже такой на диагональник. И вот из-за таких диагональников она выстреливает жёстко. Она может прямо жёстко выстреливать тоже. То есть здесь суперцикл тоже может быть просто может быть не такой большой. А надо смотреть там, конечно, какой баланс на рынке. А есть вот сегодня смотрел какао какаос кэшка. Ну давайте вот этот возьмём. Вот тоже очень сильно перепродан этот контракт. И возможно в треугольник здесь формируется и отскок внутри треугольника там тоже может быть выглядит как суперцикл. То есть сейчас цена стоит

[01:27:00] 4200, а вот здесь вот она стоит 11. Ну там 3 икса, блин, прилетит в треугольнике, ребят. Такое может быть здесь может быть такой огромный треугольник. Почему бы и нет? Вот. То есть посмотрите по софтам, по другим сырьевым товарам. Если вы не хотите этим всем разбираться, вот в пикинге заниматься, то можно посмотреть. Что же меня всё время еженедельник-то перекидывает? Можно посмотреть на DBC. Это индекс Commodies. Он отслеживает 30 товаров. И, в принципе, вы можете сразу все товары разом. Вот здесь такая картинка у нас было нисходящее движение вышло. А вторая волна сформировалась. Может быть, ещё, конечно, даст, но может быть уже и нет, потому что, видите, уже пошло, пробило сопротивление. Может, уже попёрло. В этом случае, если она попрёт, она же будет делать transitionition тогда. То есть давайте тоже прикинем примерно у нас, э, какое направление.

[01:28:01] А, наверное, пух, прямо далеко она может улететь вот сюда. Вот так вот она может улететь. То есть это, ну, мощное движение может быть. А, ну, но надолго. Тридцать пятый год, тридцать седьмой, понятно, сейчас сейчас не очень актуально. Это только недельный интервал. Но в моменте то, что это недельный интервал, сам факт пробоя вот этого сопротивления, ну, говорит нам о том, что да, мы можем побежать. Тут скозяшка подхватывает уже, она может продолжать её подхватывать дальше. То есть здесь может побег пойти. Я ожидаю здесь минимум минимум движения в район первой волны- это 30,8, сейчас она 24. То есть тут даже вот с учётом диверсификации, это всё-таки такой более диверсифицированный инструмент. Здесь есть, ну, 30% какого-то

[01:29:03] какого-то моржи, да, которую можно заработать. Так, читаю ваши комментарии. Налью себе Байкал. Что по меди взять? Самую перспективную прослушал. FCX - это просто крупнейшая. Есть два крупнейших игрока. Это Free Port Mcmoron FCX и SCCO. Это South Southern там какая-то там длинное название. Давайте я вам сейчас покажу. Тоже медно. Это второй игрок в этом в этом медведе. Может быть здесь есть тоже достаточно крупные игроки и другие, но они больше диверсифицированные такие типа Real Team прочее. Но это вот прямо вот видите Cooper Corporation. So Cooper Corporation. Это вот второй игрок. Вот эту тоже диагональ поставил. Но не факт. Не факт. Тут бабушка надвой сказала: "Ребята, тут ещё вот, ну, может, может, и так, а

[01:30:05] может, не так". А ориентируемся здесь чисто по движению подскозяшкой, да, может быть, сейчас немножко перепродана конкретно эта бумага, но FCX нет, FCX только-только выходит. То есть она только-только вышла из-под сопротивление. Даже даже вот главное сопротивление не пробило. Вот обратите внимание, хай всё-таки здесь был. Мы хай не пробили. А после пробоя хая 63,6 а мы уйдём сразу, наверное, на 70. То есть текущие 60 на70 здесь движение точно будет, наверное. Ладно. А что ещё? ЭON Corporation. Часто её выбираю. Тоже нем тоже начало движение. Обратите внимание, что она, э, вот с неделек вот это не видно, вот с

[01:31:07] неделик мы только-только тоже пробиваем этот диапазон. Вот он. И этот диапазон достаточно плотный. Вот он, смотрите, вот здесь вот была был главный кластер. По большому счёту уровень был вот здесь. И мы, по сути, пробиваем верхние границы этого этого диапазона, где вот она разворачивалась. Видите, здесь вот игроки как бы давили, да? То есть когда она вышла, выходила, они сюда давили, возвращали её туда. То есть по сути такой буфер, который мы прошли. Мы уже прошли из этого буфера. То есть можно дальше побежать. Что здесь можно ожидать? Вот это, смотрите, первая, вторая, третья, четвёртая, пятая. Это может быть первая, вторая, потому что резкая была. Сейчас можешь побежать третья, то есть первая, вторая. Тут у нас пу-пубум-бум, пу-пум-пу-пум-пум-пум-пум. Третья, четвёртая пятая. Вот так можешь

[01:32:07] пробежать, потому что из этого кластера вышла и побежала. Ну классическое движение. Ещё раз говорю, не мой сектор. Я просто вам говорю, как технические точки зрения часто бывает. Это ведущая золотодобывающая компания также добывает медь и серебро. Золото остаётся востребованным тихой гаванью, и эксперт ожидает новые рекорды. Вот смотрите, медь, которая будет дефицит и будет вырастить, серебро, которое уже выросло и новые контракты, она продаёт по новым ценам, пото что у неё [ __ ] у неё потоки наверняка там, вон смотрите, у него потоки просто взорвались, как, не знаю, как помидоры. Банка с помидорами, да. 500% PS рост. Вот она. Бух резко. И это только начало, потому что она же контрактует текущую цену. Серебро было 30, там 20, а сейчас оно уже 100. Медь сейчас вот начнёт расти, например, золото тоже выросло в два, в три раза. То есть у них всё будет, скорее всего, с

[01:33:08] потоками продолжать неплохо быть. Поэтому, да, она только только начинает движение. По ходу откаты могут быть. Волатильность надо учитывать. Этот месячный интервал, тут волатильность может быть жёсткой. То есть вот даже вот здесь вот видно, что первая, вторая вот эта вещь, наверное, только не третья, это первая в третьей, наверное, первая, вторая, третья, четвёртая, пятая. Вот здесь третья, потом большая, четвёртая, пятая. То есть тут вот, ну, какой-то, ну, учитывайте это, что у нас могут быть вот такие откаты, и кто-то тут, извините меня за выражение, обосрётся от страха, потому что здесь может быть минус 64%. Вот этот, это не маленькая писька такая, это 64%. Кто скажет: "Блин, Диман посоветовал, всё, разорён". На самом деле, ну, надо просто быть готовым к этой волатильности. Здесь она волатильная штука, очевидно.

[01:34:13] Никто вам деньги просто так не подарит, ребят. Надо здесь рисковать. Иногда это неудачная идея, иногда ты теряешь деньги. Это нормально. Это не не рынок, где рынок - это не благотворительность, где тебя деньги раздают просто так вот гарантированно. Ты их должен потом, слёзами выдрать, причём пересидеть, пережить, пере перебздеть, там, не знаю, любые эпитеты подставляйте. Это непростая вещь. Но тем не менее все, кто выдержит это, они могут быть воз во как-то вознаграждены. Вот. Но из российских сразу на на ум приходит ГМК на риский никель, ГМКН, если кто вот в России, потому что у них по сути тоже баланс, это медь, паладий, никель, да, это вот как минимум паладий, медь уже, ну, никель тоже, наверное, будет расти. уже даёт вам перспективы роста. Ну вот, мне кажется, здесь она вот я вот ставил

[01:35:13] здесь треугольник, она разворачивается в треугольник, то есть она ещё какое-то время здесь, наверное, походит. А вот так вот, наверное, да, примерно этой папетки примерно, чтобы вы просто ожидали, что здесь ожидать. Наверное, она, ну, она к верхней границе может ещё нормально дойти. То 165 тире там 240, 250. Почему бы и нет? А, и это то, это мой прогноз. Она треугольник может быть и такой, ребята. Мы не мы не знаем будущей формы. Он может быть вот таким треугольник, то есть вообще в другом месте сформироваться. Вот здесь. И это тоже бывает. И четвёртый будет здесь. Поэтому, если кто-то думает, нафига мне здесь покупать, я здесь вот куплю здесь, ну, не факт, что вы по нормальной цене купите, потому что это вот называется бегущий треугольник, когда у нас B волна перехаивает третью волну. Это 50% случаев. То есть в 50% случаях B перехаивает вот эту третью. Поэтому 50 на50 будет такая форма или такая форма

[01:36:13] пониже, мы не знаем. Или повыше будет, а может супер выше будет. Вот здесь вот вообще вот так вот, например. Кто скажет? Вот у нас у нас есть какие-то ванги в чате, пожалуйста, пишите, будем сотрудничать. Но я таких не знаю, поэтому, скорее всего, будет какой-то треуголь. Давайте я даже уберу его, чтобы вас он не смущал, но мне кажется, что вот он ещё не сформировался до конца. Будет здесь вот формироваться какой-то треугольник. Так, ладно. А, немножко замешкались. Давайте двигаться дальше. Ну, Alberil, пожалуйста, если вы хотите наставить на литий, А B - это крупнейший производитель лития из публичных. Ну вот смотрите, сработало именно так, как должно было сработать, по идее, потому что не ожидал, что так сильно она упадёт здесь. А вот мы вот кластер вот этот вот мы сстировали вот смотрите. 1 2 3 4 Вот

[01:37:16] на четвёртой, на четвёртом тесте она вышла жёстко. И здесь вот, видите, всё зелёное. Значит, здесь были всё-таки нет покупки. И здесь, к сожалению, я сейчас не знаю будущего, как и всегда, правда. Но тут особенно важный момент, что будет сильный откат. Это надо быть готовым к этому. То есть откат может быть вплоть до предыдущего кластера. Это может быть глубоко, например, вот так. То есть это волатильная штука. Чтобы вы понимали, насколько волатильная, она вот здесь вот сюда. Она буквально за год, даже меньше, чем за год. Ну, за год, да, она сделала 3 и на отскоке 3 иса сделала. Ясен пень, что на обратную сторону имеет такую же волатильность. И здесь она на обратное движение может

[01:38:16] сделать минус 60%. Тоже кто-то обкакается здесь, поэтому будьте аккуратны. Вот это устойчивая поддержка. Сейчас я не буду уже её трогать. Я не мой сектор, ещё раз повторюсь. Всё, зарёкся, вышел, вроде бы с с минимальными убытками, и бог с ним. И бог с ним. А по поводу описания, да, крупнейший производитель лития в мире с активами в США, Чили и Австралии. После стремительного взлёта и последующей коррекции цена на литии рынок вновь балансирует к дефициту. Спрос налитий для батареи может вырасти на 17-30% в двадцать шестом году, тогда как предложение лишь на 19 -ре34%. И крупные банки прогнозируют возвращение дефицита литий уже в новом году. Это хорошая новость для Альбер Альбер Марли. Никогда не мог её выговаривать, [ __ ] А её прибыльность сильно зависит от цен налитий. Компания пережила СПА двадца четвёртом году, оптимизировала издержки и сейчас готова к новому росту. Помимо электроавто открылся огромный рынок

[01:39:16] накопителей энергии ЕС, где спрос наритие растёт на 50% плюс в год. Альбермел имеет долгосрочные контракты с автоконцернами и планирует расширять добычу, что позволит ей удержать лидерство и воспользоваться благоприятной конъюнктурой. Ну о'кей, здесь всё понятно. Двигаемся дальше. И последний нам наш блок получился достаточно большой ресрч. Это great rotation. Дима, пофарми медиком. Есть что новенькое? Фарма интересная, потому что некоторые бумаги сильно упали, а потоки не упали. Ну, все крупнейшие, типа Мерка там. Ну, Файзер, у них циклизм такой, блин, я не знаю. У меня есть Файзер в портфеле в просадке, причём, но я не стал его наращивать, потому что хрен его знает. Сегодня хорошо, плохо, завтра не потент, потеряет. В общем, фармы, как и биотехи, то есть так такое

[01:40:18] себе, да, не самое. Ладно. Великая ротация из дорогих техногигантов недооценённой акции. Последние пару лет на фонд рынке США наблюдается крайне узкая рыночная динамика. Как, как я и сказал, это вот львиная доля роста индексов приходилась на Горску мегакомпаний, так называемые Max7 или там по-другому биктехи, как угодно их назовите. А в 2023 году индикаторы ширины рынка показывали минимальное значение. Они не до сих пор показывают. Я вот тут периодически вам показываю это данные. Давайте я вам тоже ещё раз покажу, а может быть, не покажу. Ну давайте попробую показать. В каком шаблоне, только я не помню. По-моему, вот этом шаблоне, да? А вот у нас наздок. Вот у нас ширина рынка очень низкая, то

[01:41:20] есть основной рост наздыки идёт за счёт меньше маленького количества компаний. Вот индекс продолжает расти, а количество акций, которые находятся выше своих двухсотневных скоче средних, начинает падать. Это признак такого утончения рынка. И, кстати, на каждом витке это утончение всё сильнее. Если здесь, а, скажем так, в первой точке у нас вот здесь вот, да, точка, вторая точка у нас примерно вот здесь, то в третьей точке у нас уже где-то вот здесь. То есть, видите, каждый раз это всё ниже и ниже. То есть дивергенция идёт как вот в локале, так и в волнах. То есть волны, волны эти дивергенции ниже-ниже. То есть рано или поздно закончится чем? Ну, индекс упадёт, но это не значит, что прямо всё упадёт. Ещё раз повторюсь, в индексе, в Наздоке сейчас доминируют бигтехи. Бигтехи. И если ротация начинается, бигтехи, конечно, сильно могут упасть, но что-то даже вырасти.

[01:42:22] Но индекс может упасть в этом случае, потому что всё-таки, э, доминирование бигтехов сохраняется, и так как они будут падать, они всё-таки бу больше будут давить на индекс. И вот тут есть шанс, как, кстати, обыграть индекс. У меня, по крайней мере, те ребята, которые избегают инвестиции биктехи, они как раз могут за счёт инвестиции в другие сектора, которые ме, ну, сейчас вот незаметные, а, просто обыграть индекс. Ну, у меня такая идея, по крайней мере. Посмотрим, попробуем. А так вот, э, к началу двадца шестого года ситуация начала меняться. Как отмечает CNBC, инвесторы с начала января активно ищут недооценённые возможности за пределами мегакапов, что привело к скачку индекса RЛ 2000. Кстати, действительно резко подросли. Я не сторонник инвестиции в RЛ 2000, потому что там около 40% всего индекса

[01:43:23] убыточные. Я вам советую, если вы хотите Small Caps, инвестируйте в IGR. То есть это это аналог индекса S&P 600. То есть это компания с капитализацией до полутора млрд долларов. Но все они прибыльные. То есть они так же, как индекс S&P 500, формируется из прибыльных компаний. То есть по качеству они лучше. Они обгоняют индекс RASL 2000 на на долгосрочной перспективе. Поэтому IGR лучше здесь работает. Можешь сейчас рассмотреть. Так вот, по данным обзора DWM, рынок демонстрирует ротацию. Деньги выходят из перегретых техногигантов. А и при этом вот мы видели, как раз наздак просел сильно на очередных распродажах там на 2, на 2,5%. Это как раз эффекты больших распродаж техногигантах. А зато более 60% акций S&P 500 пошли в рост. А индекс равно взвешенного S&P 500 поднимается вместе с рали малых компаний. То есть мы говорим как раз о замене одних на других, о чём я и говорил. Иными словами, рали

[01:44:23] становится шире, распространяется на ранее отставшие сектора. Главная причина пере перебалансировка оценок. Инвесторы фиксируют прибыль в сегменте высоко оценённых технологий и перекладываются в сравнительно дешёвые циклические и ценностные компании. Например, фиксировались перераспределение капитала из дорогих акций IT-сектора в промышленность, материалы и потребительский сектор на волне уверенности в устойчивости экономики. Такая ротация снижает зависимость рынка от горстки дорогих имён и может означать восходящую переоценку для многих ранее игнорируемых компаний. Аналитики прямо указывают, что тема ротации набирает силу. Инвесторы всё активнее расширяют экспозицию за пределами техногигантов лидеров 2023 года. Для для инвесторов это открывает шанс купить акции крупных устойчивых компаний на распродаже, да, тех, которые имеют крепкий бизнес и прибыльность. Вот ещё раз призываю вас посмотреть мой resarch по IT-платформам. Там прямо, знаете, сплав растущего

[01:45:25] бизнеса, низких оценок, большой переоценке. То есть там, ну, некоторые компании упали на 40-50%, то есть большой дисконт. И при этом это всё ещё даже коррелирует с такими хайповыми темами, типа искусственный интеллект и так далее. То есть это не совсем в сторону в циклический бумаге, но даже здесь у нас есть возможность инвестировать, ну, типа сес Now или там какой-нибудь Sales Force, да, это всё попадаше, где всё прекрасно или адоби. И вот таких бумаг я там наковырял девять штук. Можете посмотреть. Ну, давайте посмотрим, какие бумаги упали с пиковы значения, каких можно рассмотреть к к инвестициям, да, вот именно в Great Rotation. Первая бумага - это у меня, а здесь вот её нету. UNH United Health Group. Я её покупал по 200 47, по-моему, вот здесь вот после падения.

[01:46:26] Могу ошибиться, конечно. 247 что-то у меня в голове держится. Вот минимум было 236, да, 247 где-то вот здесь, прямо вот совсем на дне. А сейчас мы немножко корректируемся, но в целом, наверное, я дно поймал, потому что это дно с технической точки зрения было выверенным. Обратите внимание на моментум, какой здесь был. Обратите внимание, что она была в конце четвёрки, вот здесь вот. То есть это прямо классика-класика. Я ожидаю здесь большую четвёрку. Вот. То есть это значит, что мы сейчас можем сходить ещё вот сюда, потом вот сюда, потом какой-нибудь там треугольник замутится, если это двойная тройка, или просто плоскостной плоскостная форма отсюда, например, вот так. То есть там вариантов несколько, но в целом это район подбора. Цель, наверное, минимально вот здесь вот где-то вот в районе 500. О'кей. То есть я купил по 247 500. Вот 1x я заберу и хороший. Uned Health Group - это

[01:47:28] крупнейшая медицинская страховая компания в США, один из столпов индекса Dow Jes. В 2024 году её акция резко просели. Вот текущая просадка 42% от хая была ещё больше, да. А максимальное падение достигло, э, давайте посмотрим, ну, где-то 60%, наверное, 60%. Мы немножко отскочили сейчас. на опасениях роста медицинских затрат и регулирования. В результате United Hellg сеча торгуется с очень низкими коэффициентами. Давайте как раз посмотрим его метрики. Смотрите, продолжение роста выручки. Здесь ничего не сломалось, растёт выручка, причём даже ускоряется последние кварталы. А у нас растёт двухзначными значениями, 24%. У нас большой достаточно байбк для этого типа компании. Он может быть небольшой для в целом, но видите, даже здесь вот сравнительно там с двадцатым годом, с девятнадцатым, с шестнадцатым

[01:48:28] годом, это самый крупный байбек. 2,9% капитализация. Байбэк идёт. Оценки, э, ну, скажем так, низкие, да, 18 пина и по price to sales вообще меньше одного. То есть в целом это такой вот valueйс после просадки с с прогнозом на отскок. то, что как раз в rotation как раз вписывается на на чём отскочил у нас Intel, на чём у нас отскакивает сейчас Wл Disney и прочее, да? То есть это вот такие вещи, которые просто сильно загоношили, условно говоря, запинали под под какую-то скамейку, и они просто всплывают. Это просто из-за того, что слишком дёшево стали, их начали переоценивать. Не потому, что у них там что-то супер растёт, а вот такая тема. Вот здесь вот цель 500 примерно. Вот. А, ну, по поводу интересности, что интересно, всё-таки имеет в виду, наверное, дивиденды здесь, да, там, что дивиденды бумага, хотя

[01:49:30] дивиденды традиционно такие компании очень высокие, но может быть кого-то они заинтересуют. В целом крепкий фундамент и это одна из идей вот на подбор в Great Rotation. Следующая бумага - это Adobe. Э, на мой взгляд, лучший кейс сейчас на рынке. Вот лучший из всех, потому что здесь соединилась как низкая оценка. У нас текущая просадка 56%, то есть сейчас она ниже от хая, чем United Health Group, но при этом э у неё очень хороший фундаментал, намного лучше, чем United Hellth Group. То есть здесь вообще не было таких вот пробелов. Темпы роста выручки растут стабильно, причём много лет подряд. С двадцать второго года темп просто не менялся. 10-11% в году. При этом APS тоже растёт где-то сейчас 35% год года. И тут байбек намного больше. Там байбек был где-то 3%, а здесь байбек 9% от капитализации в год. То есть ускорение байбека за счёт того, что у него свободный денежный поток огромный стал, он нос вырос ещё.

[01:50:31] То есть 9,8 ярдов при выручке 23 ярда - это высокий свободный денежный поток. И он тратится на выкуп сейчас, потому что, ну, финансовый директор смотрит метрики и говорит: "Естное, куда нам сейчас надо вкладывать, куда нам выгодно вкладывать, это собственные акции. Мы очень дёшево". И он начинает их вкладывать. Вот это вот показатель, да? То есть они себя очень активно выкупают. И в итоге вот смотрите, здесь хай был 500 млн freeфло, сейчас у нас уже 411 млн. То есть, блин, 20% выкупили, 20% флоута. И если она продолжит находиться на текущих уровнях, а эти метрики не поменяются, она так и будет себя выкупать. Рано или поздно она выкупит настолько сильно, что её APS начнёт ускоряться здесь. Ну, рано или поздно её будут выкупать. Поэтому я ставлю на добе. А вот здесь вот разошлась у нас динамика. У нас Epsна падает. Вот это для меня важный показатель. Это так называемый альфа. Я у меня это второй даже первый

[01:51:33] получается. У меня где-то примерно одинаковая загрузка в Адобе и в PayPal. Причём PayPal полностью застрахован, Adobe был тоже полностью застрахован, но я на 295 его раскрыл, то есть половинку, наверное, страховки скинул. Ну, потому что здесь уже выгоднее просто вот с открытым забралом идти. Для меня этот кейс очень безопасный, на мой взгляд, потому что компания очень безопасная в плане потоков. Оценка низкая, оценка у неё 17 при темпе роста 35. Ну, всё, всё прекрасно у неё буквально, в буквальном смысле всё прекрасно. И я вижу, что здесь треугольник. В треугольнике часто цена двигается в район своей скозящей, средней. То есть я думаю, что вот сюда мы точно сходим. Это район 450. То есть текущая цена 300, на 450 она скорее всего сходит. А у меня там ещё есть опционные позиции такие долгосрочно на двадцать седьмой год, поэтому, ну, так я по по самый по самые помидоры в ней. Надеюсь, мне повезёт.

[01:52:34] Держите за меня пальцы. Э, так, ну, подробно эту идею я описывал как раз в том самом ресерче по про платформу, но если коротко, там всё хорошо, всё прекрасно. А следующая бумага м это если просто побыстрее, чтобы уже долгий ресрч получился за 2 часа уже в эфире, надо уже заканчивать. А, Walt Disney disдис. Вот. А тут вот такая у меня разметка, она не меняется. То есть у нас была первая, вторая, третья, то есть основной транзиition уже у неё прошёл. То есть, как говорится, мы уже стареем, мы лучше не станем. То есть Wt Disney уже не будет в таком состоянии, какоя была вот в это годы. С семьдесят шестого по девяносто седьмой - это был его лучшие годы, да, то есть лучший трандиition. И здесь она показала феноменальный результат. Она выросла в этот период на

[01:53:36] 13.000%. 13.000%. То есть это феноменальные компании с феноменальным результатом. Таких очень мало. Это надо понимать. Это успешная компания, одна из самых успешных в истории. И здесь продолжается пятая волна. И пока она не сломалась. То есть у нас была первая, вторая, третья, вот четвёртая. И, мне кажется, формируется. Сейчас будет формироваться вот эта пятая. Я не вижу причин для того, что она не сформировалась бы. Почему? Потому что, ну, почему бы и нет? Почему бы и нет? Что ей мешает? А фундамент у неё восстановился. Если у неё были там проблемы, помните, да? То есть они поменяли всё-таки это вот важно понять вам, э, особенно новичкам, э, крупные компании, в чём их преимущество? Они всё-таки не совсем бродяги, да? У них есть совет директоров, там есть крупные держатели, которые держат не миллионы даже, а миллиарды, в том числе собственных денег, какие-то фонды

[01:54:37] крутейшие, да? А то есть это крупные компании, они имеют много заинтересованных лиц, чтобы у них всё было хорошо. И вот когда у них начинаются сбои, какие-то спотыкания, совет директоров начинает вставлять, начинает менять повестку, начинает искать суперстар в управлении там менеджеров, что-то там. Ну, как правило, они это выруливают. Это было с Нетфликсом, это было вот сейчас с Диснеем происходит, это было с многими компаниями. А, ну вот они поменяли директора, по-моему, старого директора, который на пенсию большего вернули. И вот потоки у неё восстановились. Я ничего не могу сейчас плохого сказать. Я в какое-то время её начал ээ негативить, да, по ней. Почему? Ну тому что потоки начали замедляться. Но сейчас вот смотрите, у нас операционный рычаг вернулся. У нас операционный рычаг, причём приличный, 3,9. То есть это значит, что операционный доход растёт быстрее выручки. В этом операционный человек заключается. То есть это показатель эффективности определённый.

[01:55:38] Э, у нас растёт IPS под 150% год к году. Выручка, правда, не так сильно растёт, но тем не менее растёт. Но она, честно говоря, и не прерывалась никогда. То есть здесь рост всегда был. То есть в целом у неё всё пока неплохо. Вот эти метрики основные, которые надо понимать. У нас растёт гроз, растёт операционка, растёт чистая, то есть улучшаются показатели. Инвестор это видит, и вот начинается э понимание, что будет дальше. А что понимание? Бумага стоит недорого, 16. А улучшаются показатели, у них появляется новый Free casшф, свободне денеж поток. Вот он вырос на 17% год к году было там 87, стало 10 примерно. Это значит, что появляется байбк или дивиденды обычно и то, и другое. Ну, байбк пока скромный, 2%, но он может увеличиться. И обычно с таких моментов она может вырасти вот сюда, ну, на какие-то приличные значения. Я не знаю, будет это или нет. Честно говоря, я сам в неё не инвестирую пока, может быть, надо

[01:56:40] подумать. Но почему бы и не присмотреться к ней? Вот здесь вот моменте у нас что-то было там. Да. Да. На что это похоже, пока непонятно, но теоретически это похоже на стартовую стартовую фигуру. Правда, честно говоря, вторая была слишком резкая, но может быть. Я такое видел. Но может быть это всё-таки стартовое движение. Первая, вторая. Тогда это первая, вторая, и вот она в третью, четвёртую пошла. То есть вот эта вот пошла первая, вторая вверх. А это не всем понятно. Вот отсюда пошла пятая. Пятая отсюда пошла первая. Вторая. И вот она. Третья. Первая. Вторая.

[01:57:41] Третья. Может побежать вот сюда. Четвёртая. Как-то так. Пятая. И это будет третья. Потом будет четвёртая более крупная. И вот вам пятая. Вот, пожалуйста. Хай мы пере уже пробили. Вот в таком сценарием у нас он может быть вот так побежать. И мы на 350 улетели, а текущийся на 110. 3 икса вот здесь торчит примерно. Уши торчат от трёх иксов, но пока ещё три икса мы не получили, но уши торчат. Тут, конечно, не факт, что так будет, но тем не менее такое может быть. Может быть, всё-таки вот так вот как-то что-то мне подсказывает, что здесь будет чуть подвытянутый. Я почему так корректирую? Потому что, ну, нейросеть моя собственная мозговая, она уже натонирована. Она Я каждый день отсматриваю кучу графиков. И я примерно представляю, как физиологически цена двигается. Она вот выглядит, наверное, вот так. Вот у нас резкая

[01:58:42] здесь, наверное, будет какая-то плоская. Но вот тут вопросики. Слишком нетипично. Мелкая первая, а вторая практически под лой, но она не превысила лой, поэтому может быть второй. Видите, лой лой не не был пробит. У нас лой был здесь на 78, а у нас минимум здесь 80. То есть 2 доллара здесь удержалось. Поэтому теоретически это может быть второй, да, такая вот глупая, вторая какая-то такая резкая, но почему бы и нет. Это можно объяснить, честно говоря, почему. Потому что, если вы посмотрите внимательно, а там была зона накопления, вот эта вот часть, точнее, не накопления, а распределение, прошу прощения. Э, и вот эта зона, она как бы здесь расторговывается активно. Вот, если посмотреть отсюда, вот, вот, видите, такой вот э бугорок. И это бугорок как раз приходится вот в эту зону. Ну вот примерно вот так, да? Вот этот

[01:59:43] бугорок - это вот это вот движение. Поэтому здесь та мы так размашито двигались, потому что это общая зона. Она как бы здесь вот не менялась, она здесь общая осталась для всех. Вот поэтому, да, здесь я допускаю волатильность, но потом, когда убегаю, здесь вот в трандиition волатильность такой уже не должно быть. Она должна уже более быстро бежать. Посмотрим. Wл Disney, медиакорпорация с уникальным набором активов. А парки развлечений, там круизы, вы все знаете, все эти франшизы. За последние несколько лет Дисней столкнулась рядом трудностей. Пандемия ударила по парковому бизнесу. Стриминговое подразделение ни разу не вышло в прибыль. Менеджмент пережил перестановки. Всё это отражается на акциях. Однако сейчас после смены руководства и реструктуризации Дисней постепенно справляет ситуацию. Стриминг Дисней П сократил убытки и близок к безубыточности. Парки, ну, по крайней мере, безубыточности даёт тебе, ну, хотя бы ты не тратишь деньги, ребят. То есть нету прорва такой, потому что раньше там какие-то убытки тащили огромные. Сейчас они безубычные. Может быть, даже плюс

[02:00:43] выйдет, кто знает. Но уже на это никто не ставит. То есть, если вот здесь вот была в премии Disney Plus, то сейчас этой премии нет. То есть мы мы без него сейчас вообще котируем. То есть если что-то появится там, ну, о'кей, она за счёт этого прибавит. Но в целом на старых на старых потоках здесь держится всё. А при цене около 110 долларов за акцию Дисней торгуется с форварданой PINA16, что выглядит дёшево и относительно конкурентов. Ну, посмотрим. Это как раз вот то, что вот попадало, попадаши, которые с зоны такой вот расторговки могут подняться. Почему бы и нет? То есть они абсолютно не перегретые. Что ещё из таких вот интересных э бумаг? Давайте посмотрим. Ну вот, э по пор, как это называется, по IT-платформам. Обратите внимание на Intuit. Здесь вот может закончиться, но здесь она может ещё не допадала. Чуть-чуть ей может быть

[02:01:44] допадать. Хотя она может совсем до конца не дойти до этого уровня, до 350. Почему? Потому что, скорее всего, это бегущая плоскость. То есть если здесь была у нас плоскость резкая, точнее резкая коррекция резкого типа, вот, то здесь у нас скорее может быть бегущая вот такая вот быть. Ну, может ещё какое-то движение быть или треугольник. В треугольнике тогда она точно туда не пойдёт. треугольники она будет себя вести по-другому. Она будет себя вести, э, вот так, то есть AB там C D и E. То есть вот такой вот треугольник здесь появится. Возможно, мы будущего не знаем, ещё раз повторюсь, но почему бы и нет. То есть может в любой момент развернуться. Я к этому в треугольнике она сильно падать здесь уже не будет. Она может прямо сразу развернуться и пойти на 680, на 700. Сейчас она 560.

[02:02:47] Интуита, она тоже у меня в обзоре, э, в по AI платформам обзор у меня на бустее, напоминаю. Там там всё и потоки, и всё остальное. Эээ, что ещё? Сервис Now тоже в обзоре есть, можете посмотреть. Ну, она крупная компания, многим знакомая, поэтому вы без обзора, наверное, её хорошо знаете. Выглядит как будто вот моментум низкий. Обратите внимание, видите? Сложно сказать, какая здесь волна, но, наверное, вторая. То есть, скорее всего, здесь была первая, вот это вот первая, а это вторая. То есть можете побежать туда. Вторая резка, естественно, да. А потоки здесь, ну, прекрасные, на мой взгляд. Вот, э, у нас APS растёт под 30%.

[02:03:50] Выручка очень классно растёт. Тут она за счёт выручки, кстати, хорошо выглядит. Байбэк начал появляться. Он маленький, пока маленький, но может может вам разогнаться. Оценка дороговатая, на мой взгляд, но у неё есть своё преимущество. Это один из лидеров в своём секторе, да. Сервис Нава - это является крупным таким интересным игроком. Ну из вариантов, если это не вторая, первая, вторая, это может быть какой-то подраздел четвёртый, ну, например, тот же треугольник. Почему бы и нет? Но даже в этом треугольнике она может вам быть интересным. Если это вот это была первая, вторая, это была третья, то четвёртая может быть где-то здесь, да? То есть четвёртый может быть треугольником, а треугольник у нас будет выглядеть вот так. Это у нас А волна, B волна, C волна, D волна, Е волна. Четвёртая вот сюда выходит и пятая. То есть как-то вот примерно вот таким образом.

[02:05:00] вариант. Вариант. А таким образом она образует такой канал. Вот здесь вот по этому каналу вот здесь вот она толкнётся и может пойти вверх. И в этом случае тут тоже хороший хорошее движение. Вотту на в этой Б- волне, если отскок произойдёт, вот сюда 80%. Ни хрена себе. Да, многим хватит до конца жизни, если правильно войти иперапционами отработать. Дуалингва. Ну да, даже она у меня есть в портфеле. Правда, она не является лидером, прямо лидером, но она тоже интересная сейчас, конечно, потому что у неё резкое падение, а потоки вообще не упали. Вот у меня тут здесь много всяких разметок. Давайте я Вот она ровно 62% сейчас. Прямо идеально для второй. Это просто идеальный тест. Вот ровно 62%. Это вот как вот по учебнику. А по вы по этому

[02:06:01] в по объёмам мы как раз в зону накопления, видите, зашли вот здесь вот протестировались. У нас тут вот здесь вот были эти накопления. Первоначально там большой объём был у нас были. Вот здесь вот она колебалась, накапливалась. И сейчас вот мы здесь вот накопи. Вот она три зоны. Вот он самый большой кластер накопился. И отсюда обычно происходит следующее. Мы резко начинаем отталкиваться, разворачиваться вот так вот, а потом резко коррекция и туда уже уход. То есть мы вот это вот это движение можно вполне себе забрать, поговорим. Ну я вот, по крайней мере, надеюсь на это. А потоки у неё прекрасные. 330% PS растёт, 40% год к году выручка. Кто-то говорит, что там искусственный интеллект их сожрёт. Ну не факт. Потоки об этом не говорят. ничего не сломалось, у них никто не сжирает. Более того, они сами внедряют это ТИ достаточно активно. Так что, да, каман. Можно вполне себе вкладывать.

[02:07:03] И по оценке она уже прямо дёшево ставит 19 пина при темпе роста 300, блин. Ну вот это как раз похоже на то, что она делает вот это движение очень быстрое. Там 2-3 икса. Я купил буквально недавно, вот я не знаю, не помню, по обмануть могу. Ну, может, по 149, наверное, ниже. По-моему, я сейчас сплюсь в ней. Могу ошибиться. Так, а, ну, в любом случае, это было после этого гэпа. То есть где-то здесь как минимум. Может быть, по повыше чуть-чуть, но в целом рассчитываю на рост. А что ещё из этого rotation Vay? Тоже она у меня есть в обзоре. А мы сейчас прямо на лоя лоюшке. Вот посмотрите, а немножко вывалились из этого всего, но может быть всё-таки третья, четвёртая

[02:08:06] была здесь. Вот так вот, наверное. Тут сложно, конечно, сказать. Видите, помотала цену. Цену здесь приличненько. Так, а давайте уберём лишне. Этот вот мой прогноз был, кстати, частично он сбылся. А, возможно, вот так вот. Четвёртая и сейчас вот там первая, вторая, может быть, но я думаю по характеру движения всё-таки четвёртая здесь. Вот что-то мне подсказывает, что вот так вот выглядят всё дела. Видите, по ширине оно правильно сконфигурировалось. Вторая резкая. четвёртая плоская. Вот такая вот. Как выглядит четвёрка? Ну, это треугольник тогда. Треугольник, причём барьерного типа. Вот здесь вот одна такая прямая, а здесь такая вот косая. Та же пять волн. Это у нас волна А, B C D E. Такое может быть здесь теоретически.

[02:09:06] Ну и, соответственно, прогноз тут выход в в кульминацию пятой волны. То есть вот сюда. А это приличное движение тоже. Так, 150%, да? А фундамент. Ну, тут вот, видите, сбой был по IPS. Правда, по вырочке сбоя не было, поэтому может быть ничего страшного. По операционке тоже ничего не было сбоев. По свободной потоку тоже. То есть, может быть, там переоценка была. Надо посмотреть внимательнее. Я ещё виде не покупал, но может быть и имеет смысл. То есть байбэк появляется, выручка продолжает расти. Оценка, правда, высоковатая для текущих APS-темпа, нос, как говорится, она может вырасти отсюда спокойно с технической точки зрения. А, ну, ЦРМ показывал, наверное, да? Вторая здесь, скорее всего, вот вторая в диагонали.

[02:10:09] Как-то так. Поцрем тоже потоки отличные, можно брать. А, ну мои традиционные PayPal Adobe я вам показал. Ну, Adobe может, кстати, PayPal может ещё ниже сходить, честно говоря, потому что он настолько приблизился к лою своему. Лой у нас 50, сейчас у нас 56, то вполне может двойной зигзаг здесь захерачить. Я не ожидал такого, честно говоря. Я думал, что будет просто зигзаг. Тут вот второй зигзаг у нас уже маячит, но он будет быстро. Раз, раз. То есть вот в этот кластер можно сходить разочек на 40 и развернуться. Поэтому я сижу, у меня он полностью застрахован, поэтому мне по банану. Но если вы хотите покупать его, наверное, логичнее дождаться пробоя вот этого сопротивления. То есть, наверное, здесь уже так вот вырисовывается картинка. Если вы ещё не успели в него войти. Если уже вошли, ну тогда сидите уже, не дёргайтесь. Просто ничего не делаете и всё. Вот. То есть, если он его пробьёт,

[02:11:09] тогда, да, тогда начинает, наверное, потом тестить его и уже убегать. Но, наверное, лучше дождаться пробоя. Район 70 долларов. Сейчас он 56, недалеко. А по потокам уни всё прекрасно, ничего не ломалось, растёт выручка, причём PS начал ускоряться. Байбэк отличный, 10%. Улучшается и грос, и беда, и нет маржин. То есть доходность растёт, всё прекрасно, да? Медленный рост выручки. Ну и хукс, как говорится, при оценке 11 пина. То есть это value, глубокая deep value тема. При этом скидоз у нас цены 81% от хая. Ну, блин, нормально. То есть мне хватит. Я здесь не знаю, когда он, конечно, пойдёт, но я надеюсь дожить до этого, досидеть. Э, я никуда не тороплюсь. У меня длинные деньги, пожалуйста. Ну, сейчас сходит. Ну, о'кей, сходит. Если она сходит, я, конечно, здесь буду

[02:12:10] э ребалансировать свой хэт, то есть я его перезаряжу. И даже даже это лучше будет сигнал, если честно говоря, потому что если я его перезаряжу, у меня точка безубычности снизится ещё ниже намного, чем сейчас. Поэтому О'кей. То есть я, кстати, не страдаю от этого падения. У меня было захджено на 80 где-то. И всё это падение у меня как бы, да, минимальный там убыток есть какой-то вот от хеджа с самого, то есть стоимость хеджа. Всё остальное всё застраховано. Если не ошибаюсь, у меня был страховочный пут 100, то есть он в деньгах был, поэтому полностью всё это движение было застраховано. Я плачу только временную стоимость по этому путу. Как только у меня закончит страховка, по-моему, это январь двадцать седьмого года, я просто переделаю её, ну, перестрахую его заново и всё. Это норм. Так, ладно. А пару вопросов и мы уже закончим сегодня. У меня уже даже отключился стримдек, потому что, говорит, всё, ты, говорит, походу спишь, не трогаешь меня.

[02:13:17] Ребят, поставьте лайк. Всё-таки, согласитесь, большой ресрч. Большой ресрч. Огромное количество стикеров. Э, не знаю, пригодятся они вам, не пригодятся, но я старался. Лайк заслужил. Вот лайкос там внизу у вас под телефоном. Это уж простите, что выпрашиваемые все эти блогеры, но это так работают алгоритмы. Вы не пролайкуете, алгоритм не подхватят. Я увижу, что провалился выпуск по лайкам, по активности, по комментариям, там, по всем остальным метрикам. Я просто никогда больше не буду делать большие ресarchчи. Мне намного проще отвечать вам на вопросы, что-то там рассматривать, чем вот готовить такие темы большие. Павел. Теперь новая звезда энергетики. Она всегда была. Я на Павла обратил внимание давно уже. И пока пока она растёт. Видите, у вот такая вот у меня разметка по ней. Здесь была

[02:14:18] первая, вторая. Вот она. Видите, диагональ первая, вторая. И тут третья будет ещё, знаете, сколько херачить. Правда, там есть нюансы тоже. Вот сейчас, например, пошла, а, первая в третьей, там, конечно, будет это резкая коррекция. Надо это учитывать, ребят. То есть вторая резка здесь будет, а это -50% от текущей цены. То есть на 200 она может пойти. Ну, вот просто вот надо понимать волны, как они работают. Но в целом тренд восходящий. У неё потоки прекрасные. А она занимается оборудованием энергетическим. В основном для нефтянки, кстати. Ну, может там и другие диверсификации делать. У неё абсолютно есть побратим компании VRT Verв. Это абсолютно такая же компания, но у него вот, видите, такая разметка здесь немножко другая, что намекает нам, что может быть вот эта коррекция резкая. Вот там вторая будет внутри третьей, а тут будет просто вторая. Это такой же будет зигзаг, такой же мощный.

[02:15:20] То есть какая-то вот такая штука, зигзаг, и дальше пойдёт она. То есть, по большому счёту, это то же самое. Просто здесь вот немножко другой масштаб, а в Паул немножко другая другая. Потоки такие же классные, всё растёт, всё тетёт и пахнет. Всё замечательно. Дон, ну, по нашим, да, по нашим городским пошли. Досон, всё в порядке у него, но она может тоже скорректироваться во второй. Это надо тоже понимать. У неё зона накопления вот здесь вот она никуда не делась. Мы ещё пока из неё толком не вышли. Мы начали пробивать хай, но мне кажется, всё-таки она сделает сначала движение вниз, вот сюда и потом только побежит. То вторая нужна волна. То есть когда она снизу выходит, есть всегда вторая, вторые резки. Это вот когда в транзиition она уже идёт там транзиition транзиition, потом четвёртый, четвёртый они такие плоские, но вторые резкие. И вот поэтому вначале она здесь дребежит, пипец как. Ну, народ

[02:16:21] здесь теряет деньги и как паникует и психует. Если вы понимаете природу движения цен, тогда ничего. Я вот не психую ни по payйпалу, ни по досу, ни почему. Дос я покупал по 32. Что мне психовать? Психующая цена 53. Она уже выросла, блин, почти два раза. Лифт тоже я покупал по 14,7. Вот что мне пому психовать? Но народ меня уже замучил с этим лифтом, с этим досом. Ну вот лифт 17,5 сейчас. Вышла там новость по Тесле. Что-то он там сказал и что-то упало. Но а тут есть нюанс. Если мы сейчас упадём ниже вот этой линии, мы, скорее всего, походу идём ниже, да? Ну, ещё пока не идём, но если этот ниже ниже 17,5 пойдём сильно глубже, буду перестраивать тогда это движение, а там, скорее всего, тогда будет диагональник. Ну, это не принципиально. Это, ребята, это чисто вот, э, как бы специфика. Ну, вот какой-нибудь такой вот диагональник, например.

[02:17:23] Там первая, вторая, третья, четвёртая, пятая. Такая может быть. Я же будущею не знаю. Я не знаю, ка какой форму она пойдёт. Может такое быть. Вот такое, например. Может, формально может, пожалуйста. Сходит сюда поглубже на 14 опять. вернётся сюда на 26, потом опять вернётся на 12, а потом уже уйдёт в транзиition. Она ещё ранняя, то есть она всё-таки ещё только-только вот она завалилась вниз, ей нужно накопиться здесь. Вот оно накопление идёт. Вот основное накопление идёт вот здесь она всё ещё в этой зоне. Она обратно хочет неё вернуться, ещё раз докопить чуть-чуть. Ну о'кей, дадите, дайте ей шанс. Потоками всё вообще не просто хорошо, а просто супер хорошо. Просто супер. Всё замечательно. Пока, по крайней мере, вот смотрите, вообще 300% рост и PS, 15% выручка. А свободный дене поток вообще вырос, там какие-то здесь вот были какие-то значительные значения,

[02:18:24] да, уже ярд у него свободного потока намного больше, чем бида. Нормально, порастём просто. Надо, надо здесь терпеку включить и не [ __ ] Так. Так, 5 минут РФ затронь Северсталь, ребят. Ну, по по РФ я же сказал, там вроде бы как всё на рост намечается. ЛМК, вот меня просили обычно НЛМК в рост. Вот вроде бы как-то какая-то старая разметка. Непонятно. Так, нелмкноватек ВТК. Вот. Ну вот как я рисовал трен начал

[02:19:25] выходить из этот треугольника. Можешь побежать сюда вот вот в эту зону 21, например. На товарном суперцикле почему бы и нет. Первая, вторая, третья, четвёртая плоская. Всё наверх. Газпром тоже там вроде бы как держится. Вот этот уровень он никуда не делался. Мы прямо на нём находимся. Это зона накопления жёсткая, причём многолетняя. Вот она. Ну купил, держи, дивиденды получай. Рано или поздно выстрелит, наверное. Заинтересованы лица в этом выстреливании есть? Есть. Ну как-то так. Что там вот? Ай, ээ, Тиньков сейчас вот может побежать. Отлично. У него вот такой вот прямо как сейчас пробьёт вот это первую и побежит с трандиition сюда на 5.000. Сбер по Сберу вроде там, ну, там сложно по Сберу. У нас четвёртая может вот такая вот растянуться, например, первая, вторая, третья, там, четвёртая. Как-то

[02:20:25] здесь очень сложно всё. Видите, там пым-бм-бм-бм-бм. Такая вот. А может уже четвёртая была вот так и побежала в пятую, например, вот тоже первая, вторая, третья, четвёртая, пятая вместе с Теньковым побегут сломя голову. Мне сложно говорить про российский рынок. Я в нём не погружён, не погружён в сентимент, не погружён в фундаментал. Поэтому в целом, в целом там всё вроде бы хорошо, всё растёт, но ча бывает. Это товарные рынки. Так. Так, большое спасибо за стрим. Тд, интересно ваше мнение. Тд, вот то же самое на поддержке. Видите, вот здесь я ожидаю треугольника здесь, потому что это двойная тройка, на мой взгляд. W XY. W - это плоскость X и Y - треугольник.

[02:21:26] Как-то вот так. Ну, даже здесь вот видно, что к скользяшке- это 80 долларов. Сейчас на 36 1x только вот на отскоке может быть тоже на rotation, кстати, вполне подходит. У него потоки даже рядом не падали. Про потоки просто шикарные. Видите? Всё, всё зелёное идёт и пахнет. Так, что ещё? Ну, вроде всё по тикерам. Мосэнерго. Я уж не буду смотреть, уж простите, далеко мы глубину глубину русского рынка мы не будем там черпать своими граблями. Так, Дмитрий, вы с PayPal по вайков принципу работаете? Вайков я использую просто специфически. У меня он скорее как детализированная вещь. Основа у меня волновает теория Лиота, но в деталях, когда детализирую именно на входе, у меня там вайков тоже присутствует. Меня сегодня уже спрашивали про Вайков. Конечно, работает. Есть целая куча трейдеров, которые по Вайкову вот прямо конкретно по нему торгуют

[02:22:28] и успешно торгует. Ну, работает рабочая схема. Так, Дмитрий, смотрите, пожалуйста, евро-доллар. Ладно, всё, уже пошли темы. Если вам интересуют, ребята, интересуют, э такие базовые активы типа валюты, биткои, нефть, газ, серебро, золото, S&P500, MMWB, вот такие какие-то крупные, да, медь там мы рассматриваем. Это вот еженедельник у меня есть по подписке, правда, но она небольшая. Опять-таки, если вас вы приличный инвестор, я не думаю, что вас должна смутить там какая-то чашка, чашка ча кофе по утрам. Немного. Это стоит 1.500 руб. в месяц, чтобы вы понимали. Это сколько вот в чашках кофе? Ну 10 чашек дешёвого кофе и, наверное, пять чашек дорогого кофе. Да, примерно по

[02:23:30] российским меркам, если, ну, в месяц это немного. 10 чашек, даже не каждый день меня будете угощать кофе. Вот. Тем не менее там там много ресерча там в моменте много рассматриваем. Поэтому, если вас это интересует, пожалуйста. И там мы держим каждую неделю, то есть держим все эти разметки, периодически корректируем. Если вас это интересует, welcome. Team и Mai тоже хорошие, да, ребята? Их настолько много сейчас бумаг классных, и это меня смущает. С одной стороны, у меня такой медвежий настрой по экономике, но с другой стороны, я вижу столько идей сейчас. Вот сейчас реально штук 200 их, наверное, мне приходится прямо выбирать. Я ещё сижу там, долго втупляю, сравниваю, какие лучше, какие больше потенциал имеет по доходности, там по темпам, вот это всё. Очень много идей. Из чего я делал вывод, что rotation - это более вероятный сценарий. Ребят, всё. А, спасибо, что пришли. Поставьте лайк, подпишитесь на канал, если не подписаны. Я говорю про инвестиции, трейдинг, экономику.

[02:24:32] Напишите в комментариях что-нибудь поблагодарить мне, например, или просто просто чтобы для алгоритмов. И вам даю лучи удачи, лучи добра и увидимся с вами в следующем видео. Всем пока. Вечер сгущается, рынки на блюде, графики тлеют, шепчут о чуде. Пар поднимается, движется в такт. Сейчас мы обсудим Газпром и Наздак. Кризис бушует на рынках уже. Жались от страха у всех фаберже, но грок согревает. Мысли текут, клёвые сделки сами придут. Заходи, располагайся, выбери сток.

[02:25:38] Начинаем в прямом эфире инвесткрок. Нету спешки, нету шума, лишь дружеский слог. Идей кругове мягкий огонь и дымок. Ставь себе чашку, садись в этот круг. Ah.
