[00:00:01] [музыка] [музыка] Вечер сгущается, рынки на блюде, графики тлеют, шепчут о чуде. Пар поднимается, движется в такт. Сейчас мы обсудим Газпром и Наздак. Кризис [музыка] бушует на рынках уже. Жались от страха у всех фабержено грок согревает. Мысли [музыка] текут, клёвые сделки сами придут. Заходи, располагайся, выбери [музыка][пение] сток. Начинаем в прямом эфире инвесткрок. [музыка] Нету спешки, [музыка] нету шума, лишь [пение] дружеский слог.

[00:01:01] Идей круговеть [музыка] мягкий огонь [пение] и дымок. Ставь себе чашку, садись в этот круг. Каждый рассказ будто твой лучший [музыка] друг. Волны рассчитаны на каждый сторет под инвест. Крок. >> [музыка] >> Здравствуйте, уважаемые дамы и господа. С вами Дмитрий Солодин. Вы находитесь на канале, который посвящён инвестициям и трейдингу и экономике. Надеюсь, меня видно, слышно. Прямой эфир. Пятница Инвестгрок. Я сегодня с грогом. У меня тут предположение, что Дмитрий застрял на своём кольце. [смех] Трёхочковые.

[00:02:02] Ну пока ещё, кстати, теплее стало, поэтому, может быть, выходные и выйду, побросаю уже на улицу. А вообще мы занимаемся по воскресеньям, если кто в Андоре живёт. зал арендовыем, поэтому кто хочет поиграть, слышно, видно, супер. Так, грок у меня сегодня ядрёный с малиновый. С малиной, похуй. Хорошо, сегодняшняя тема, э, энергокризис. Я решил не делать хайповые какие-то темы, там, типа армузский пролив, американцы лезут, знаете, как сейчас вот многие делают. Нихера мы не знаем, что там будет, как это выйдет, чем это закончится. Я ожидаю очень серьёзного движения на нефти, то есть и здесь ничего не поменялось, но я ожидаю, но не не гарантирую и сам, собственно говоря, на это особо не ставлю, потому что любой Чих, вот в выходные там Трамп

[00:03:02] скажет: "Мы уходим из Ирана", а Иран говорит: "Ну, всё, о'кей, тогда мы разблокируем там Армудский пролив и в понедельник у нас нефть -15 и возвращается там на 80". Ну как это торговать? То есть сложновато. Но при этом, если ничего не происходит, продолжают они там находиться, она может на 200, на 300, на 400 дойти. То есть два варианта совершенно равнозначных зависит от каких-то событий политических и не связано непосредственно с макроэкономикой, да, как таковой. Поэтому я решил отползти от этой темы, начал искать идеи, которые, ну, скажем так, более предсказуемы. тоже там мало кто что гарантирует, но более предсказуемые, чем другие варианты, другие вот текущие такие хайповые темы. А есть также большие шансы нам увидеть всё-таки рецессию, потому что, э, нефть уже блокируется в течение месяца, это много. Если ещё в течение месяца эта ситуация

[00:04:02] не изменится, ну, и цена на нефть в итоге залетит на 150, не сомневайтесь. может быть на 200. И в этом случае, конечно же, многие экономические агенты не выдержат таких такого давления цен. Более того, там же проблема ещё и даже не в том, что цена растёт, а доступность. То есть где-то просто будут вставать предприятия так как у нас у них нет топлива. То есть топлива всем не хватает. Напомню вам, раньше, если на рынке существовал какой-то дефицит в пределах там 1-д млн баррелей в сутки, уже реагировала цена, уже там баланс так меняется. Сейчас отсутствует на рынке где-то 10 12 млн баррели в сутки. [фыркает] А, да, кубышки все раскрыли, там у них есть какие-то резервы, но если эти резервы закончатся, они закончатся. Круп крупнейший резерв у западных стран - это 450 млн барреле в сутки. Это 10 суток потребления, если кто кто не знает. Понятно, что там что-то поступает на

[00:05:02] рынок, поэтому это больше, чем 10 суток. 10 суток, если совсем не поступает нефть на рынок. Но это всё равно небольшой запас. Самый большой запас, пожалуй, наверное, у Китая. Мало того, что у него изначально было, по-моему, на 200 суток запаса, а так ещё и продолжает нефть туда поступать. То есть иранцы пропускают туда нефть в основном свою же свои танкеры, которые идут в основном в Китай. Ну не в основном, практически весь весь объём в Китай уходит. То есть Китай продолжает э получать эту нефть. Плюс наверное в России покупают. То есть в этом плане полная блокады у Китая не происходило. У американцев всё в порядке в плане обеспечения нефтью, да? У них есть проблемы с некоторыми сортами. Все мы знаем, что они добывают в основном лёгкую лёгкие сорта нефти. им нужна ещё и тяжёлая, но тяжёлая нефть можно покупать, э, в соседних странах, там в Канаде тяжёлая нефть, э, в Венесуэле теперь вот у них есть источник, там очень тяжёлая нефть. В общем, э, они все

[00:06:03] по по всем прогнозам аналитиков они не страдают от этого. Более того, они, скорее всего, заработают на общем росте цен. Но общий общий рост цен и на американском рынке происходит, и это проблема уже политическая, потому что скоро выборы, а цены на топливо бьют рекорды. Поэтому мы не знаем, видите, переменных как у дурака махорки. Знаете такое выражение? Вот у нас вот такая ситуация. И я сейчас как был в рисков режиме, начиная с мая 2023 года, так в нём и остаюсь. Мой рисков режим подразумевает удержание позиций, хиджирование позиций, но и резервирование кэша на случай таки та таких обвалов. Вот у меня сейчас по-прежнему где-то 50% кэша. Кто-то меня спрашивает: "Дмитрий, а как же наш там портфель?" У меня есть портфель растущий, э, который встр плюс, и там даже плечо у нас есть, но я сразу предупредил, что это портфель будет исключительно модельным, который

[00:07:05] направлен на обгон индекса. И там предполагается почти постоянная загрузка, иначе ты индекс это не обгонишь. Вот этот важный момент. Но я всегда препожаю, что в моём личном портфеле, я всегда делал такую ссылку, у меня всё-таки немножко другой подход, э, рисков режим. И там я 50% резервирую под, э, ну, под кэш, да. Это могут быть какие-то облигации, э могут быть просто позиции э в кэше, которые на которых платится saving rate от Interactive Brokers, например, и так далее. А далее крупные позиции также хиджировались. Сейчас хэтч я выключил. выключил хэтч с PayPла, выключил хэтч с адоби, они дошли до каких-то value пределов, где я просто с открытым забралом уже оставляю их и всё. А потому что всё-таки страховка, сами понимаете, она стоит денег. Если я буду продолжать страховать и здесь, то на росте я не

[00:08:06] заработаю, а, ну, точнее, не сильно заработаю, потому что страховка съест части прибыли. И получается удачно можно так вот открыть их, эти позиции без хеджа и подержать уже с чистым риском. Начал заходить некоторые позиции тоже с хэджем, например, купил United Health Group достаточно крупно. Хиджирую я частично. А хэж стоит, ну, скажем так, до 220, по-моему, если не ошибаю, или 180, 180, по-моему. То есть ниже 180 я уже получу позицию, а до 180 у меня в принципе нет риска. То есть такая специфический хэж, но тем не менее, потому что там непло неплохие дивиденды. Если у вас дивидендный портфель, посмотрите на United Hell Group, крупнейшая страховая компания в мире. А в общем, а продолжаю работать опционочень активно торгую, потому что сейчас время, а, волатильное, есть много идей. торгую, начал торговать, э-э, такие сверхкраткосрочные

[00:09:07] опционы SPX. Э-э, у нас у меня идёт по-прежнему идёт курс с опцион прокачка. И в этом курсе мы будем разбирать, поэтому у меня мне нужно очень много практики по этому направлению. Я продолжаю торговать. Я начал это делать полгода назад. И вот продолжаю набирать статистику, набирать подходы, которые потом уже буду рассказывать какие там есть подводные камни. То есть это важно просто практику пройти с мому, чтобы донести её до аудитории. Вот, в принципе, пока неплохо всё идёт. А в общем, сегодняшняя тема - это идеи скорее на 2т-че года вперёд. То есть это такая долгосрочная идея. Это это важный дисклеймер, потому что если вы вдруг э купите сегодня, послушав Дмитрия Солодинова прекрасный рассказ про эти великолепные идеи, и через 3 дня они упадут на 30%, пожалуйста, не надо писать про это или там страдать. Э,

[00:10:08] во-первых, предупреждаю, что это не торговые рекомендации. Я их не имею права давать. Даю дисклеймер, это мои личные мнения, мои личные позиции. Плюс я сам торгую обычно их со стопами либо опционами. То есть у меня специфический подход к трейдингу. И не факт, что в этой ситуации мы вместе как бы в одной лодке пострадаем, потому что у меня может быть совершенно другая позиция или я выйду раньше времени, например, а вы не выйдете, например, и так далее. То есть я не даю рекомендации, и вы все риски, связанные с принятием решения, берёте на себя. Это вот первый дисклеймер. А, ну и да, э, текущая ситуация может быть разной. Если сейчас начинается, начинается вот эта вот рецессия, естественно, всё попадает, включая вот эти замечательные идеи, там всё попадает. А, но есть предположение, что эти бумаги даже в этом случае начнут восстанавливаться быстрее и потом обгонят индекс. Ну, потому что есть внутренние идеи. О, а какие я сегодня расскажу. Надеюсь, будет полезно. Видео

[00:11:11] пропало? Не пропало. Надеюсь, не пропало. Пишут, что не пропало. А так лайк за плакат за спиной. Да, мне все объясняют, что я там что-то не перестал выкладывать плашики. Ребята, вот эта штука, она здесь висит, стоит уже не знаю, сколько времени, но, видимо, есть слепые люди, которые не видят. Э, о'кей, хорошо. Э, так. Как насчёт таких долгосрочных идей, как Рин и Лак я прикупил? Ребят, на рынке сейчас идеи прямо немеренно. Реально очень много классных идей, потому что бумаги пришли многие на свои value оценки. И это мне как бы даёт основание полагать, что не факт, что мы сильно будем падать, потому что у у ликвидности есть куда идти. То есть то есть не то, что компании стали дёшево стоить или ещё что-то, нет. А сочетание, что они стали дешёвыми и продолжают иметь хорошие

[00:12:14] потоки. Вот в чём прикол. И оценки нормальные, и они выглядят хорошо с точки зрения фундаментала. Поэтому умные деньги наверняка пойдут туда. Я вижу, что они туда идут. Некоторые бумаги, которые сейчас просели, они туда идут. Деньги идут в тот же ЦРМ, да, в Sales Force. Деньги идут в Service Now, даже то, что просело очень сильно. Даже тот же дуалингу и то туда институционалы идут. Не все, правда, там есть часть институционалов выходят, часть заходит, но нетто позиции у них положительный, нефлоow у них положительный. И так по многим бумагам. Поэтому я сейчас стараюсь заходить в те бумаги точечно, в которые идут институционалы. То есть предполагая, что ээ анализ, который сделал я, он с моей точки зрения позитивный, но вдруг я ошибаюсь. И если в этом случае ещё и институционалы туда идут, я понимаю, что да, наверное, этот этот анализ был правильный, и институционалы сделали такой же вывод, и они тоже туда идут. Да, мы можем все вместе в какое-то время

[00:13:14] не получать результата нам нужного, но в итоге, скорее всего, через какое-то время, надеюсь, мы все выиграем вместе с функционалами. Надеюсь, мы все вместе не пойдём ко дну. Хорошо. А давайте, давайте поговорим про несколько слайдов, а потом я буду отвечать на ваш вопрос, на ваши вопросы. Я не стал делать большую презентацию, чтобы [музыка] у нас было время пообщаться с вами. А, итак, причины, а, возможного кризиса. А, ну я уже частично рассказал, какие могут быть причины, да, и главная причина - это роспотребление страны и инфраструктуру. Вот есть некоторые данные, давайте я их зачитаю. А у меня вот есть шпаргалочка. Итак, а рост потребления энергии со стороны дата-центров и инфраструктур. В

[00:14:15] Соединённых Штатах наступает период структурной трансформации, где электроэнергия превращается в и стагнирующее метрики в основное, а, такое так называемое бутылочное горлышко для технологического сектора. То есть, э, технологии развиваются, им требуется больше, э, мощностей. Ээ, мы знаем, эти капексы просто гигантские, да, триллионы, триллионы долларов уже вкладываются в новый дата-центр, новой мощности. Естественно, они все потребляют энергию. То есть тут дважды дчетыре. А мы это уже эту тему уже один раз разбирали, но мы просто сегодня ещё раз её пройдём, чтобы как бы хороша ложка к обеду. Может быть, сейчас найдём какие-то интересные идеи в моменте. Вот. Э то есть это реально узкое бутылочное горлышко. Почему её так называют? Потому что они могли бы и больше бы расширить эти даты-центры, ещё больше бы, но дальше просто нет энергии. То есть ээ scalable, not scalable, да, вот этот

[00:15:16] рынок. То есть в этом плане у нас масштабирование будет зависеть от масштабирования энергетического сектора. И в прежде всего многие думают, что это, ну, там же они много добывают нефть и так далее. Нет, речь идёт прежде всего об энергосетях и и производстве энергии, а не добыче сырой нефти. Поэтому, а, здесь действительно не так всё не так всё радужно. Сегодня мы как раз про это поговорим. А после почти 20 лет около нулевого роста спроса на электричество начал стремительно расти, увеличившись на 1,7% ежегодно с 2020 года, что напрямую связано с экспансией дата-центров. И вот по ключевым цифрам у вас на экране есть. Текущее потребление в двадцать третьем году дата-центры в США потребляли около 176т на час, и это составляло около 4,5% от общего объёма потребления, то к двадцать четвёртому году этот показатель достиг 195 троват начас. То есть скорость э роста потребления намного выше, чем

[00:16:16] скорость ввода в эксплуатацию этих мощностей. Вот в чём проблема. А долго стагнировал, стагнировал, нахрен кому электричество не нужно было. Тут раз резко вот масштабирование идёт дата-центров. И, естественно, это эта инфраструктура не готова была к данному масштабированию. Вот. А к двадцать четвёртому году этот показатель достиг петиторов на час. И по прогнозам к двадцать восьмом и тридцатом годам, э-э, по различным сценариям, там на на самом деле тоже, знаете, бабушка надвой сказала и вилами на воде нарисовала, но тем не менее есть аналитики и специалисты, которые могут хоть как-то примерно просчитать эту нагрузку. Нагрузка вырастет до 32580 троват на час. Да. Вот сейчас у нас в двадца четвёртом году, ну, такие данные было, 195т на час, а тут 580. То есть больше, чем в два раза. А, и это может составить от 7 до 12% от всего употребления в США. И в наиболее

[00:17:19] агрессивных сценариях, ну, там разные сценарии есть, э, и есть аналитики, которые высказывали мнение, что эта доля потребления может достигнуть 17-20% к тридцатому году. То есть представляете, насколько большая нагрузка. А мы также имеем достаточно высокую, то есть почему этот прогноз возникает? Есть понимание, насколько энергоёмкая технология искусственного интеллекта. То есть, ну вот, чтобы, если вы не знали, например, один запрос к чат DPT потребляет примерно в 10 раз больше энергии, чем поиск в Гугле. То есть поиск Google примерно там 3 а тысячных кВт/ч. Э, а поиск, э, э-э, точнее, поиск в Гугле 3тысячных кит нача, а поиск чат GPT 3.000 кВт/ч, то есть в в 10 раз. И это >> [фыркает] >> мы же понимаем, что будет, скорее всего, замещаться наша привычка искать в Гугле,

[00:18:22] когда он просто выводит статическая страница. По сути, нам выводит сейчас уже готовый текст, это вот в 10 раз больше. То есть это этот подход, он не поменяется. Неважно, это будет JPT, это будет там GMI, это будет COд или ещё кто-то, кто-либо другой. В любом случае, все они построены примерно по одной технологии, и они потребляют явно больше энергии, чем классически наша текущие э [музыка] Google Search или Яндекс или там Bing и и другие. А переход от вычислений на базе ЦПУ, да, то есть центральный процессор к ГПУ ускорителям, то есть так называемые кластеры, да, ГПУ, кардинально изменил профиль нагрузки дата-центров. И вот современные серверы на архитектуре Nvidia, например, B200 могут потреблять более 10 кВт на единицу, что в 20 раз превышает потребление традиционных серверов. То есть дата-центры, которые раньше были, они потребляли где-то в 20 раз меньше, чем сейчас. То есть новые мощности, они,

[00:19:23] во-первых, новые, они уже увеличивают, так ещё и намного более энерго энерго потребляемые. Плюс старые мощности тоже апгрейд проиходит, и они тоже увеличивают своё потребление. То есть, ну, на энергию явно спрос идёт. Аналитики отмечают действия парадокса Джевонса. А повышение эффективности чипов ведёт не к экономии, а к взрывному росту общего использования токенов и автоматизации, что только увеличивает совокупный спрос на энергию. То есть даже если предположить, что новые технологии будут увеличивать энергоэффективность этих чипов, но за счёт того, что потребность в этих вычислениях растёт быстрее, чем рост этой энергоэффективности, и вот в эксплуатации этих мощностей происходит быстрее, то всё равно происходит рост энергопотребления. А то есть это такой вызов для современности. А, ну, ээ, давайте посмотрим, насколько США готова к этому, да, к

[00:20:23] этому вызову. А, ну вот ситуация в США. Энергосеть США характеризуется высокой степенью взноса. Примерно 70% линий электропередач и трансформаторов старше 25 лет. Ну, такая проблема, кстати, в России есть. Э, это проблемы всех развитых экономик, потому что когда-то это было новое, что-то современное, построили огромные там какие-то инфраструктуру, и через какое-то время она становится уже несовременным. И вот кто позже всех заходит на в эту в эту тему, скажем так, то у того лучше инфраструктура. Вот просто простой пример. Андора, э, они очень поздно начали как бы интернет интерне обеспечение интернетом местного населения очень поздно. Ну, так получилось. И это спровоцировало тот факт, что сейчас это одна из самых таких вот, ну, продвинутых инфраструктур. Да, это не супер какие-то продвинутые

[00:21:23] сети, как в Китае, но это оптиволоком в каждый дом. То есть это достаточно всё современно. Почему? Ну, потому что позже стали строить и уже начали уже строили с с использованием новых технологий. Например, в соседней Испании они раньше, естественно, начали проводить интернет, и там до сих пор там есть DSL, там всякие соединения и прочее. То есть какие-то такие такие старинные, аэ, ну не очень быстрые сети. Вот. А так вот в в США такая же проблема по связанная с электричеством. Аэ, 20 70% линий электропередачи трансформаторов старше 25 лет. Очередь на подключение к сети, так называемая interconnection Q, да, стала критическим барьером. То есть вот вдумайтесь, медианное время ожидания выросло до 5 лет. То есть ты хочешь ввести в дата-центр, подключиться, а для этого нужно подключиться к сети крупной крупного потребителя. И ожидание выросло до 5 лет, а общий объём заявок превышает

[00:22:26] 2.600 ГВТ. что вдвое больше всей установленной мощности США. То есть стоит ли беспокоиться о будущем спросе на электроэнергию, скажем так? Ни хрена. Во-первых, уже очевидно, что эта технология потребует больше энергии. Во-вторых, уже срок ожидания 5 лет. То есть все в очереди стоят и огромная э заявка на энергопоток 2.600 ГВт, что вдвое превышает вся всю текущую установленную мощность. Всё, что установит сейчас и в на ближайшие 10-20 лет, всё будет востребовано. То есть вопрос только о скорости ввода в эксплуатацию. Вот настолько всё обстоят дела. И это тормозит, кстати, США. Я об этом сейчас ещё буду говорить, сравнивать с Китаем. В общем, это почти гарантия, что, во-первых, рост энергии будет [музыка] происходить, то есть рост спрост на электроэнергию. Во-вторых, те компании, которые будут

[00:23:27] это обеспечивать, они будут увеличивать свои свои выручки как минимум, потому что всё, что они ведут в все мощности, которые они ведут в эксплуатацию, они будут востребованы. А лишь 13 тире 20% проектов в этой очереди доходит до реализации. Ну, если вот сравнивать с Китаем, э, Китай реализует централизованную стратегию опережая США в строительстве физической инфраструктуры. Причём нам много опережая. И в этом плане многие специализированные аналитики уже начинали говорить, что, наверное, Китай, скорее всего, выиграет эту борьбу. Ну, просто потому, что так вот они лучше масштабируют именно этот этот момент, то есть связанный именно с электропотреблением. А в 2024 году Китай ввёл 543 ГВтта новых мощностей. Это больше, чем общая мощность, добавленная США за всю их

[00:24:29] историю. Ну просто вдумайтесь, за оди год Китай вводит мощностей больше, чем общая мощность, добавленная США за всю их историю. А Китай использует национальный проект данные с востока вычислении на Западе, так называемый, да, CCRUV, а перенося энергоёмкие вычисления в регионе с избытком дешёвых возобновляемых энергией. А, то есть они просто смотрят на свою сеть, смотрят, где это оптимальные в одном месте оптимальный ээ ставить энергоёмкие вычисления, а в другом менее энергиёмкие вычисления. И таким образом они как бы балансируют сеть. Вот. А в США технологические гиганты вынуждены искать частный энергетический суверенитет, создавая собственные автономные энергоострова на базе газа или ядерной энергии, обходя а

[00:25:31] парализованную общественную сеть. Вот сейчас доходит до того, что крупные гиперскелеры уже готовы компенсировать местным э рост на электроэнергию, потому что в том регионе, где появляется такой крупный дата-центр, там резко возрастают цены на электричество, естественно, потому что потребление резко возрастает, и местным это не нравится, естественно, и они начинают бойкотировать, и согласование, например, сроков ввода в эксплуатацию тех или иных объектов, а, усложняется. и удлиняется. Поэтому гиперскель говорит: "Хрен с вами, мы будем вам выплачивать, э, там субсидировать ваш, то есть эту стоимость энергии, лишь бы только дали вели эксплуатацию." То есть они уже готовы на всё, потому что им не хватает энергии, они задыхаются. То есть они должны были бы масштабироваться намного быстрее. Ээ но при этом э есть ограничитель. Помимо чипов, которым мы тоже говорили. Чип - это тоже ограничитель, потому что там,

[00:26:32] например, есть такое узкое горлышко платы, да? Вот вы можете представить, чипы делают там на каких-то таких подложках кремневых, да, и вот эти кремневые пластины, они их производство тоже достаточно ограничено. И сейчас многие производители такого такого материала оборудования, они предпочитают эти платы, э, пластины отправлять как раз на нужды тем подрядчикам, которые производят оборудование для искусственного интеллекта. И из-за этого, например, у нас происходит жуткий, просто жуткий рост цен на, например, память или на какие-то потребительские там процессоры и так далее. Почему? Ну, потому что вот такой перекос идёт. Там дело проблема даже не в том, что памяти мало производит, а потому что, э, сырья вот этого для производства оно его тоже недостаточно. То есть там идут определённые проблемы и трения в цепочках поставок. И вот

[00:27:33] это одна часть проблемы. И вот другая часть проблемы - это сама энергия. Вот. А в США в Китае сейчас вводят где-то около, по-моему, 35 ядерных реакторов они хотят вести до тридцатого года. А как минимум, может больше. Сейчас, честно говоря, уже цифры у меня всплелись. У меня очень много данных в голове. Ээ, ну, короче, огромное количество таких небольших атомных станций, которые будут генерировать энергию. И похожие проекты есть у американцев, а, они спонсируются самими частными компаниями, потому что им требуется. Но вы понимаете, что такое, допустим, политика партии? Вы помните, наверное, все Советский Союз. Если партия принимает решение, она очень быстро может это решение воплотить. И вот в Китае есть такая партия. Они приняли решение, у них есть пятилетка. И эта пятилетка, она основана на том, что у них должен быть суверенитет, связанный с искусственным интеллектом. То есть они

[00:28:34] должны разработать свои чипы, они разработать должны свои мощности. А и при этом они должны последовательно обеспечивать эти мощности энергии. То есть там есть параллельно идёт другая программа, которая обеспечивает энергию, все эти ресурсы. И когда эта партия контролирует сверху, а это всё происходит. Что происходит у американцев? Там нет никаких партий таких вот. Там есть только балаболу, судя по всему, потому что они там только ругаются в своём сенате и всё время там перетягивает Канад, друг другу блокируют. Ну это ладно, это уже проблема политическая, а не экономическая скорее. Хотя она приводит к экономическим проблемам, в том числе. Так вот, проблема в том, что нету такого единого решения. И каждый штат, каждый город, блин, они начинают там по-своему решать, по-своему смотрят на эту проблему. В некоторых штатах там есть лояльные губернаторы, которые тоже решают, то есть помогают решать эту проблему. А в некоторых, наоборот,

[00:29:35] местные жители говорят: "Нам не нужны вот эти огромные ваши дата-центры, они нам у нас ухудшают там наши леса, нашу воду вообще". То есть они неэкологичные и нахрен они нам нужны? Вы там сейчас построите, у нас электричество вырастет в три раза, и они блокируют эти решения. То есть там могут быть просто буквально э ну бюрократические проблемы бюрократического типа согласования, получение разрешений. Тем более, если мы говорим про частные компании, которые пытаются создать, например, малые атомные реакторы. Вы вы можете представить себе ад согласования все всю эту бумагу на которую нужно собрать, чтобы построить атомный реактор, хоть и малый, но атомный реактор в каком-то регионе. там, ну, там распнут тебя и выкинут. То есть это очень сложно. То есть технологии есть, деньги они готовы тратить хоть дуром, но ситуация такова, что масштабировать это быстро не получается и не получится, скорее всего, потому что у всех свои

[00:30:35] интересы. И бюрократическая вот эта пробуксовка, она даёт о себе знать. В Китае такого нет. В Китае есть программа, есть технологии, есть решения, есть бабки. Погнали. И вот пятилетку у них они там строят. Посмотрим, чья система, чья модель будет более эффективной. Но пока выглядит так, что китайская модель обгоняет американцев. Может быть, по качеству искусственного интеллекта они пока могут быть проигрывать именно технологически. Все сводятся во мнение, что искусственный интеллект пока всё-таки номер один - это США. Но, э, если посмотреть вдолгую и американцы будут буксовать в плане масштабирования, а китайцы начнут масштабироваться намного быстрее, намного эффективнее за счёт вводоэксплуатации энергоёмких вот этих вот всяких дата-центров и совершенствование этой технологии, в том числе. Кстати, суверенные технологии, они именно хотят суверенитет трицатом года получить. То есть до 80% всей продукции, связанной с почкой поставок для вычислительной техники по

[00:31:35] искусственному интеллекту должна быть китайская точка. И они к этому идут. У них есть прямо последовательная программа, что надо сделать для того, чтобы она была такой такой и оказалась. Вот. Ну, скорее всего, вдолгую американцы проигрывали здесь. Ну, посмотрим. Я ничего не утверждаю, просто вам говорю, пересказываю то, что я читаю тоннами сейчас вот в том числе я в основном англоязычный материал на самом деле читаю, не китайский. На китайском я пока читать не могу. А, хорошо. Вкладывается в Уран. В Уран. Уран тоже, скорее всего, вырастет. Я на самом деле там три-четыре таких смежных темы, которые можно тоже рассматривать. Например, ну давайте вот как раз перейдём к главным бенефициарам. Главным бенефициаром. Вот мы сейчас рассмотрим конкретную тему, связанную с энергосетями США. Но помимо этого можно рассматривать и, ну, такие рядом темы. Например, если рост будет, э,

[00:32:36] энергогенерации атомной, естественно, уран тоже вырастет, скорее всего. По крайней мере, в прошлый раз, когда был кризис в семидесятых, восьх годах, когда был кризис именно энергетического свойства, там уран вырос, и он уже растёт потихоньку. Почему я не стал рассматривать для себя эту тему урановую? Мне не очень показалось ликвидными эти инструменты. То есть те компании, которые тем занимаются, они, скорее всего, вырастут, но они не очень ликвидные. Поэтому вкладывать большие деньги туда как-то боязно. То есть они могут там обвалиться резко или ещё что-то. Они не очень ликвидные. Я, хотя имею несколько бумаг из других секторов, такие тоже неликвидные. А, ну, например, есть там такой банк, компания Daй, да, они очень ликвидные, там всего Freфло всего 10 млн, но там хотя бы понятно понятно, как развивается этот эта компания, понятен этот рынок и объёмы можно снизить, да, то есть у меня просто небольшой экспоур бумагу и так далее.

[00:33:37] Здесь же настолько неликвидна именно не то, что вот сама бумага, а именно сама тема. То есть [фыркает] там может произойти какой-то специфический фактор и бумс, и там всё что-то может поменяться. То есть такая тема очень узкая, очень узкая, очень монополизированная и очень глубоко циклическая. И поэтому я как-то туда не полез. Но если вы разбираете в этом секторе, именно в Уране, ну рассмотрите, да, скорее всего, они тоже будут выигрывать. Что логично, у нас растут растёт потребление со стороны, э, традиционных, я не знаю, наверное, надо посмотреть. Я, честно говоря, не интересовался, какая технология у Китая, вот этих малых реакторов, которые они в огромном количестве будут вводить в эксплуатацию. По-моему, 350 штук. Это прямо какое-то нереальное значение. Но с учётом того, что это небольшие станции, они крупные, то вполне возможно. Почему нет? Если они одновременно их заложат,

[00:34:37] начнут работать, к тридцатому году они могут их ввести в эксплуатацию. А надо посмотреть технологию, на чём они работают. Если они работают на Уране, э, ну, значит, наверное, потребление этого топлива в любом случае вырастет. А если у меня работает по другой технологии, я не знаю, может быть, есть там плутоневые какие-нибудь реакторы. Хотя я опять-таки в этом не очень силён, честно говоря, но я слышал, что есть такие полутоневые. Это немножко другой другой материал, но вроде бы в основном всё-таки такие темы работают на Уране и за топ там 235, по-моему если не ошибаюсь, э, Ирана, Урана. Ну, поинтересуйтесь. Но мне кажется, да, потребление должно расти. Кто тут важный момент, не даже не то, кто добывает уран, а кто его обогащает. И это важный момент, потому что на добыче сырого урана много не заработаешь. Э, ну, то есть это просто

[00:35:39] руда, где очень низкое содержание вот этого обогащения, там 2%, может быть, там сколько там, не знаю. А, и оно само по себе непригодно для использования. Дальше этот эт материал иду идёт на обогащение, то есть специальные заводы, которые его обогащают. А это очень сложный суперхай-тек-технологии, на самом деле. И в мире этим занимаются буквально там семь-восемь стран максимум. А лидером является Россия, кстати, по-моему, если не ошибаюсь, 45-50% мирового рынка по обогащению урана это Россия. Ну, много осталось Советскому Союзу вот этих вот, э, производств, скажем так, в кавычках, там, институтов, которые это всё делают. Ээ, ну и вот получается монополизация, да. Причём очевидно, что многие компании там, которые занимаются обогащением, они не являются коммерческими там какими-то, а, по крайней мере многие из них не публичные, и вы на этом никак не заработаете. А вы сможете заработать, например, на каких-то сырьевых компаний,

[00:36:40] которые добывают непосредственно уран. Но это небольшая добавленная стоимость, потому что основная добавленная стоимость происходит именно в обогащении. Ну вот, то есть там специфика своя есть, поэтому я туда не полез. Вот очень сложная тема. Здесь вроде всё попроще: электричество, понятно, темпы есть, есть сроки, есть игроки, есть именно э такие ликвидные бумаги в этом секторе, они публичные компании. Поэтому здесь как бы вот логично. Ещё одна тема, которую можно залезть - это, э, ну, товарный суперцикл в целом. Я о нём уже говорил много-много месяцев. А, но конкретно здесь, конечно, выделяются компании, которые будут связаны с добычей не меди, то есть медные компании Souther Coopers и Freeport Moron. То есть вот эти две компании, они сильно выделяются, потому что они две крупнейшие компании. Почему медь? Потому что там уже дефицит происходит и будет происходить. Все эти электросети - это всё медь, медная

[00:37:41] проводка, медная там всякие оплётки. Всё это, всё это медь. Это огромное потребление медиа. И если такие масштабные проекты происходят в Китае, такие же масштабные проекты сейчас проис они происходят всё равно в США, просто они медленнее, чем спрос растёт, но они происходят, то есть они будут вводиться в эксплуатацию, значит, потребление меди всё растёт и растёт и растёт. А добыча последнее время там не особо много вкладывали в добычу, то есть там есть определённый разрыв между предложением и спросом. Поэтому медь выглядит интересной. И я рассматриваю, например, тот же компании FCX в качестве э [фыркает] инвестиции такой в средний срок. Вот сегодня мы можем тоже её посмотреть, если у вас будут будут вопросы. Атомная энергетика считается энергоблоками, а не электростанциями. Ну, я тут согласен, Владимир, но вы должны понять, что есть ли новые

[00:38:43] технологии. Мы не знаем, может, там одно блоченные какие-то маленькие станции. Я не Я их видел на на картинке. На картинке это выглядит как небольшой такой типа ангарчика, что ли, небольшое такое здание. То, что я видел, допустим, вот украинская этот украинская атомная станция Запорожская, которая она огромная, там много энергоблоков, но оно просто выглядит даже каких-то така больших размеров. Это выглядело просто, ну, не сарайчик, но, ну, такое скромненькое, э, [фыркает] знаете, такое здание, типа, э, сельсовет какой-то такой. И она, конечно, меньше вырабатывает энергии, но её быстрее, естественно, ввести в эксплуатацию, потому что она, э, другие технологии имеет. Хорошо. Да. Вот Газаатопром и Комеко. Комеко, ну, Газтопром - это всё-таки такой вентюр, это другая страна. Хотя Казахстан является лидером, по-моему, по добыче именно, скажем так, сырого урана,

[00:39:44] то есть именно руды. А камека, американская компания или канадская, не помню. Да, рассмотрите, рассмотрите эти бумаги, если вас это интересует. Но я туда не полез. Вот FCX, да, надо глянуть, потому что FCX - это очень крутая идея. Мне кажется, она выстрелит. Дмитрий, это фильтр на видео или у тебя автозагар, как у Дональд Трампа? Слушайте, я вот такой всегда немножко загорел, потому что у нас же солнце круглый год херачит, и у меня загара не спадает особо. В Андоре 300 солнечных дней в году, а Андора, если вы посмотрите в на карте, она находится на той широте, где и Испания. То есть это испанское солнце. Если вы у нас нету ветра, например, зимой и светит солнышко, я могу у меня есть шезлонг вот на балконе, я нам балконе могу загорать прямо вот зимой. То есть, да, когда ветерок дует, ээ,

[00:40:45] прохладно, а вот если не дует, прямо отлично. То есть солнце прямо тёплое, не как вот в России, допустим, зимой оно просто светит, но не греет. А здесь прямо греет. Вот. Ну и, наверное, как-то загар ложится, скорее всего. [откашливается] Судя по тому, что у меня всё-таки загар не не сходит. Может, я [ __ ] не знаю. Так, ладно, давайте двинемся дальше. Немножко мне заболтали. Э, итак, главный бенефи бенефициар энергокризиса. Ну, общий инвестиционный тезис такой, что есть, э, наступающий кризис превращает коммунальные компании из защитных активов в высокотехнологичный физический слой искусственного интеллекта, да, стека. И, э, сюда можно отнести ядерную энергетику, да, она становится таким золотым стандартом для гиперскелеров, так как только она способна обеспечить круглосуточную безэмиссионную базовую нагрузку. И самое

[00:41:45] важное тут, что когда вводит в эксплуатацию такой объект ядерный, это сразу большой объём прирост энергия энерго производства. И это важно, потому что там нехватка прямо огромная идёт. И нужно прямо, знаете, большими этими большими глотками нужно захватывать ээ этот дефицит. Если ты будешь вводить там в эксплуатацию там какие-нибудь ветряки или какой-нибудь там солнечной панели, тебе надо какие-то гигантские просто площади засеивать этими штуками, чтобы вот ту нехватку энергообъёма воспроизвести. А здесь можно закрывать этот нанок быстрее. Но сложность ядерной энергетики, вы тоже должны представить, это прежде всего э дороговизна, хотя это сейчас вопрос не стоит, чественно говоря. Все готовы платить деньги, но прежде всего, наверное, сложность. Сложность и сроки. Ээ бюрократические проблемы.

[00:42:46] Хорошо. Аа также могут выгодть от этого производители электрооборудования. Дефицит трансформаторов стал критическим. Сроки их поставки выросли до 3-5 лет, а импортная зависимость США превышает 85%. То есть, если покопаться, можно посмотреть и по производителям электрооборудования. Напишите в комментариях, я могу потом пошире покопать эту тему. Сегодня я такое только вот такие главных бенефициаров вытащил. Но можно покопаться вот производитель трансформаторов, система охлаждения управления питанием, там тоже есть свои там лидеры. Можно там тоже покопаться и продолжить этот такой среднесрочный реч. Напишите в комментариях потом обязательно. И давайте, чтобы это активность была в чатах, в в пальце мне поставьте лайки, если мы наберём там, не знаю, давайте сколько у 10.000 лайков. Ээ если 10.000 лайков наберём. Хотя, наверное, не наберём, наверное, там сейчас всего сейчас 1.000 набирается. Ну давай 5.000 лайков. 5.000 лайков, если мы набираем,

[00:43:49] то можно продолжить. Я продолжу копать. А, хорошо. А система охлаждения управления питанием. Сверхплотные стойки искусственного интеллекта требуют жидкостного охлаждения, рынок которого, по прогнозам, вырастет втрое в 2030 году. Хорошо. Это вот такие основные направления. И давайте, собственно говоря, посмотрим на основных на основных бенефициаров, которые сегодня вытащил. Пять компаний. Э, ну, первая первая компания это, э, Constallation Energy, да, крупнейший крупнейший оператор атомных станций в США. Э, и, естественно, у него у американцев есть такое понятие mode, да, то есть ров безопасности. Вот у этой компании просто огромнейший вот этот дров безопасности, так как, ну, как-то подойти к этой теме хоть насколько это близко, ну, просто

[00:44:51] нереально, да? То есть это очень сложная тема. Нужны там разрешения, персонал, ну, короче, прямо, ну, просто нереально создать такого же конкурента. То есть она не точно точно не будет испытывать конкурентов, конкурентные какие-то сложности. Главный актив - это дефицитное разрешение на эксплуатацию АЭС, которые практически невозможно получить новым игрокам. Их стратегия заключена э в следующем. Она заключила исторический двадцатилетний контракт с Microsoft на перезапуск реактора 3 Mile Island за 16 млрд долларов. Обладает возможностью предоставлять энергию напрямую, минуя пятилетние очереди на подключение к сети. То есть это эксклюзив и дополнительно вот в эксплуатацию новых мощностей. Плюс стоимость энергии тоже вырастает. То есть там выручка, скорее всего, будет расти. Ну, высока вероятность. Хорошо. А, э, ну, давайте, давайте, наверное, сразу буду показывать

[00:45:53] картинку. Вот так она выглядит с точки зрения, э, картинки. Мне кажется, что вот в этой части у нас проходил такой большой импульс, была вторая волна, и мы готовы пойти вверх. Вот если опять-таки прищурится, да, мы любим прищуриваться. Если сильно прищуриваться, что мы здесь видим? Мы здесь видим э попытку сформировать фигуру головоплечь. Ой, прошу прощения, чашка с ручкой. Вот она у нас чашка. А, и вот она, возможно, и наша ручка. То есть, если мы пробиваем условно вот этот вот диапазон примерно, то можем достаточно быстро побежать. Что мне нравится в этой идее- это, во-первых, а инвестиционный тезис, что там действительно может возникнуть вот это движение и по понятным причинам. А второе, мы уже находимся вблизи, а, ну, вблизи максимумов, да, вот сейчас у нас

[00:46:54] откат от максимума 30%. И это оптимал всегда. То есть мы не упали слишком сильно, а мы как бы вот, знаете, как я люблю рассказывать, мы как бы подкрадываемся. Вот есть максимум, а мы как бы подкрадываемся, подкрадываемся. Там вот образуется часто вот, например, даже чашка с ручкой или там двойная чашка с ручкой. То есть тут может такое тоже быть. Вот, например, вторая вторая чашка внутри внутри такой вот чашки. Но это просто образ, чтобы нам легко запомнить. Чашка с ручкой - это просто поэтический образ. А на самом деле просто эффект в следующем. То есть есть максимум, и мы его пытаемся пробить. И если ещё пытаемся пробить, пробить, допустим, мы поджимаемся, поджимаемся, если мы его пробиваем, это сигнал в лонг. Это очень сильный сигнал. Обычно после таких сигналов цена хорошо идёт. А вот примерно а такой же сигнал был здесь вот с маленькой ручкой. Такой же примерно сигнал там был наверняка.

[00:47:55] То есть это часто бывает по ходу движения. То есть мы пробиваем и бежим уже достаточно бодро. Вот. Ну, фундамент смотреть бессмысленно, честно говоря. Честно вам скажу, бессмысленно. Почему? Потому что у них фундамент у всех циклический. Плюс последний рост на электроэнергию, он немножко не отражается сейчас в балансах. В целом, ну, точно она прибыльная, да, прибыль прибыль есть. И если вы ожидаете, что всё-таки выручка резко вырастет в ближайшей перспективе, то, возможно, и прибыль тоже подрастёт. А у него нету пока никакого байбека, но в целом бумага она такая одна. Знаете, помните, была такая реклама у Тинькова, он такой один. Вот других нету таких вот компаний подобных. Если вы хотите иметь эпор, то есть своё своё как бы влияние на ваш портфель именно этого сектора, а, но у вас нет

[00:48:57] выбора, вы возьмёте только этого. Поэтому и инстиционалов, собственно говоря, давайте я посмотрю, что там, кстати, у институционалов по ней быстренько, параллельно. Так, я вот это просто забыл посмотреть. Так, смотрим. Да, инстиналы покупают, подтверждается. Причём покупают, начиная с 2023 года. Двадцать третий, двадцать четвёртый весь в покупках. И сейчас особенно особенно и по последним данным аа достаточно много там покупок. Хотя выведу даже мои любимые мои ребята любимые Рокфеллеры тоже

[00:49:59] купили купили бумагу на приличную сумму, кстати. Увеличили свой стек на 60%. Короче, покупки есть, это позитив. Ладно, а двигаемся дальше, так как у меня всё-таки ограничено время, не буду слишком долго рассусоливать каждую идею. А следующая идея - это VST VRA Corp Corporation. Это крупнейший нерегулируемый производитель энергии в США. А, ну его защитный РОВ, собственно говоря, в этом состоит, что он крупнейший и производитель энергии США всё точка. работает на либерализированных рынках APGM и Aircд, что позволяет компании напрямую извлекать выгоду из скачков цен на электроэнергию, вызванны спросом искусственного интеллекта. То есть, грубо говоря, если сравнить, аналогию провести, одно дело, когда европейцы потребляли, допустим, российский газ по долгосрочным контрактам, и там какие-то скачки на нефть, там, на что всё остальное, оно не

[00:51:01] так сильно влияло на доходы. то с другой стороны, когда переходит на либерализованный рынок, на на биржевой по сути, где там то плюс 100%, то мину1, и там, конечно, эти влияния влияние стоимости энергии сильнее влияет на её результаты. И вот с учётом того, что электроэянергия у нас подскочила и будет, скорее всего, оставаться высокой за счёт спроса, компания может из этого излечь выгоду. Также компания прекрасно контролирует затраты, владеет огромным флотом газовых мощностей, где-то 25 ГВт и более, и ядерными активами обеспечивает гибкость в управлении пиковыми нагрузками, имея долгосрочные контракты с Амазоном и Метой. То есть это такой отраслевой тоже крупный участник, работающий с самыми крупнейшими гиперскелерами. А, о'кей. Давайте посмотрим на его картинку. Она похожая.

[00:52:02] Картинка примерно такая же. Э текущий откат на отхая 20 28%, примерно 30%. Он нам даёт какую-то перспективу. А, ну типа типа типа премии, скидки. Скидки, да. А мне кажется, сейчас развивается пятая волна, и она может быть достаточно высокой. Я не знаю, насколько, но могу предположить, что здесь может произойти вот такое вот движение какое-то. То есть, э, сейчас, [фыркает] мне кажется, она только начинается. Была первая, вторая, было уже большой transнзиition. Третья этот transзиition был большой. Здесь прямо она много за она дала 15 иксов вот в этой части. А сейчас была консолидация, и она опять-таки пытается выйти на харь. Она уже вот здесь вот пробила один раз. Вот видите, пробила, а сейчас вот снизу ходит. Ну, мне кажется, та же фигура, как и у Constellation,

[00:53:02] ээ, попытка сформировать чашку с ручкой. Вот она, чашка и, возможная ручка. Да, кто-то говорит: "Дмитрий, ручка слишком у тебя длинная". А ручка не должна быть, по идее, по объёму, по времени больше, чем чашка. Да, я с этим согласен. Ну, во-первых, она ещё не больше, чем здесь. А во-вторых, ну, тут неважно, на самом деле, как это называется. Ещё раз повторюсь, даже если это не будет чистой чашка с ручкой, это неважно. Важно именно вот этот вот момент, что у нас есть хай, около него трётся цена, она сделала там первый отхат большой, потом пошла поменьше. Если она ещё подожмётся, она пробивает потом, скорее всего. Так, давайте как-то вот так вот сделаем

[00:54:04] со стрелочкой. [музыка] Так удобнее будет. Вот. То есть это может быть какая-то другая фигура, её можно по-другому назвать, но смысл это не меняе. А мы находимся сейчас выше скользящей средней. Мы находимся на на восхождении, да, откат есть, но о'кей, если вы не хотите рассматривать её сейчас, э, по какой-то причине вам кажется, что она, допустим, рискованная, ну, можно просто пробой этого уровня использовать. Просто потом вы купите её чуть дороже, чем сейчас. То есть, если она её пробивает, она с высокой удоль вероятности дальше пойдёт движение. Ну вот здесь вот она будет стоить 223, сейчас она стоит 150. Ну просто будет немножко, ну та там риска меньше будет, конечно, чем сейчас. Вот. Ладно. А посмотрели её. Давайте теперь следующая бумажка. Следующая бумажка Next era Energy Ne. А это, ну, то есть в

[00:55:05] чём её такой защитный ров? Масштаб и доминирования в передаче энергии. То есть её дочерняя компания NE и NET, да, то есть так называемая. Ну, пишется она вот так вот, чтобы если будете гуглить n и большое. Нет, вот так вот будет. А так вот эта компания является ведущим независимым владельцем в Северной Америке. То есть это именно распределение по нашему RA, вот именно сетевая штука. И это её мощное оружие, скажем так, потому что спрос на эту инфраструктуру будет огромный, как мы поняли. Обладает уникальной экспертизой в преодолении регуляторных барьеров для межштатных линий электропередач, а имеет партнёрство с Google Cloud, и позволяет использовать искусственный интеллект для оптимизации диспетчеризации своей сети

[00:56:06] мощностью 7,6 ГВт. То есть она сотрудничает с Гуглом, представляет там в том числе электроэнергию, а, и плюс использует искусственный интеллект для оптимизации вот этих вот потоков. О'кей. А давайте посмотрим на её график. Тот [фыркает] же, та же чашка с ручкой, ребят. Они, видите, они выглядят все одинаково, потому что один сектор, видимо, мне кажется, что была первая, вторая, третья, четвёртая. Вот они большие такие, э, откатные [фыркает] волны. Одна откатная волна, вторая вот откатная волна, э, идёт на ещё одну, да? То есть, условно говоря, она может выглядеть вот так вот здесь. Первая, вторая, третья, четвёртая. Пятая, то есть пятая волна может тоже состоять из пяти волн и будет выглядеть примерно вот так. Похоже на правду. Ну,

[00:57:08] по крайней мере, тренд идёт явно восходящий. Очевидно, он не прерывался. Здесь это скозящей средний пока находится в состоянии в зелёном, скажем так, потому что типериодная сходящей средней не пересекла пока 150 периодная. Вот у меня так настроено. Вот есть уровень поддержки между второй волной и четвёртой волной. Он тоже не был пробит. Вот в этой части был хороший сигнал на вход. Вот здесь вот. Особенно, обратите внимание, это сигнал называется молот. Вот он здесь появился, и мы пока ниже этого молота не появляли. Видите, здесь вот сопли, сопли, сопли, сопли. Это значит, что здесь а идут покупки, да? Здесь тоже был молот. Даже два молота здесь. Молот здесь в самом низу. То есть её покупают. Здесь тоже был молот. То есть она пытается падать, но её сразу подбирают, она дальше идёт. Поэтому пока выглядит как дальнейший рост. Понятно, что всё может быть, но здесь есть именно

[00:58:10] активированный сетап в чашка с ручкой. Вот у нас чашка, вот ручка, мы его пробили. В этом случае минимальная цель обычно составляет ширина чашки отложена от пробоя. Ну, где-то 164. Текущая цена 93 на 164. Мы не знаем, так ли это, придёт ли она туда. Мы не знаем, когда она туда придёт, но вероятность достаточно высокая, что мы туда придём. А [откашливается] по времени, ну, наверное, вот примерно так она должна идти, судя по направлению тренда, по углу наклона этого движения. То есть это примерно до тридцатого года. К тридцатому году она может сделать два икса, то есть от текущей удвоится от текущих уровней за 4 года. Э за 4 года 200% - это примерно сколько? 50% в год. Вполне себе хороший темп, явно выше, чем индекс. Поэтому рассмотреть её, может

[00:59:11] быть, вам понравится. Фундамент у неё тоже циклический. Обратите внимание, что здесь не всё так просто, но тут скорее надо смотреть не по фундаменту её покупать, а чисто по а техническому анализу и б чисто вот по анализу инвестиционного тезиса. То есть такая идея, которую вы любите. Вот есть конкретная внутренняя идея. Пока ещё нет фундамента, не готов он для этого, но возможно, когда фундамент тоже будет классный, бумага уже будет там шлифовать 150. Такое тоже бывает. Плюс и до этого фундамент не был идеальным, но при этом цена как-то допёрла вот до этих уровней. Она отсюда с соро сделала 93. То есть она X здесь вот сделала на, ну, не самом идеальном э фундаменте, [фыркает] да. То есть это всё-таки такая идея скорее тоже точечная. Опять-таки я выбирал бумаги, которая не имеет конкуренции, то есть имеет большой, огромный защитный РОВ. Ну таких мало бумаг, поэтому, если у них есть какие-то шероховатости, на них инвестор особо не

[01:00:13] смотрят, потому что подожди другую, других нет. Хорошо. А давайте следующую бумажку посмотрим. А следующая бумажка называется Dominниion. Energy, да, доминиum Energy. А, э, в чём его защитный РОВ - это уникальная география, прежде всего монополия на так называемом на входе, то есть обслуживают Северную Вирджинию, аллея дотацентров, где проходит до 70% мирового интернет-трафика. То есть его местоположение является важным, уникальным его преимуществом, а, и, э, обладает высокой устойчивостью, уже подписала соглашение на поставку 48,5 ГВт для дата-центров, что сопоставимо с потреблением средних стран. Владеет критически важными полосами отвода Right of way, да? То есть, ну, собственно говоря, у нас есть такой тоже, да, отвод электроэнергии, э, для новых линий,

[01:01:15] которые конкуренты не могут дублировать. То есть, грубо говоря, есть там комиссия какая-то там Министерства энергетики, вот они уже выдали этой компании эти отводы, и они им может могут пользоваться другие, и они их не получат. Ну вот такова специфика. Поэтому это монопольное, по сути положение в конкретном регионе, где 70% всего мирового интернет-трафика проходит. Это вот, э, в в этом сила данной компании. Аэ давайте посмотрим его график. Ну, там будет то же самое, ребята, у вас [музыка] примерно. Ну, чуть, кстати, здесь пониже. Ну, давайте посмотрим на большой фрейм. Сейчас она подгрузится, секундочку. Вот, давайте даже на месячно посмотрим, чтобы вам было понятно. А, то есть у нас была вторая резкая, вот он пробег transition и четвёртая плоская. Возможно, мы идём на пятую, вот на эту. То есть идёт первая, вторая там,

[01:02:16] может быть, ещё сделает она какой-то откат. Такое тоже возможно. Но выглядит она вот так. Может откат откат уже был вот здесь, поэтому она уже не будет откатывать, сразу побежит. То есть тут есть варианты. Э, конечно, идеальный сетап здесь будет при пробое хая. Мне кажется, откат будет там. То есть, э, как раз-таки, э, она в ранней стадии сформирования. То есть здесь выдал первая, вторая, сейчас вот третья, четвёртая, пятая откатит здесь. Вторая пробьёт. То есть вот такая вот такого размера будет волна, скорее всего. Я так предполагаю, и обратить внимание, тем самым компания сформирует тот же паттерн Чашка с ручкой. Э пробой уровня 88 является важным важным уровнем

[01:03:17] для быков. Можно рискнуть, конечно, и сейчас покупать, если посмотреть чуть поближе. Это месячный интервал, конечно, гигантский, недельный тоже. Давайте вот поближе на дневной интервал. Вно интервале выглядит вот так. Это всё, то есть, мне кажется, вторая волна уже, наверное, была. Может быть, здесь всё-таки ещё не было. То есть тут есть варианты, ребят, то есть диагональный вариант. Я пока не могу утверждать, что именно так обстоят дела, но э что мы видим уже мы видим попытку цены зацепиться за скользящую среднюю на дненом интервале. У нас есть уже поддержка, за которой можно, собственно говоря, стоп расставлять. А, наверное, основной стоп можно рассматривать вот здесь вот в этой части. А, но можно и без стопов, просто на вашем понимании, что происходит с этим рынком. Просто вы ставите как на идею и всё. Ну, конечно, эта идея чуть другая, потому

[01:04:19] что там другие бумаги уже вышли на хае, а это ещё не вышло. Но с другой стороны, она вам может больше дать и прибыли. Положение такое же, просто график другой. Положение какое? Там было 30% откат от хая и здесь также 29%. То есть плюс-минус то же самое. А, то есть, если они все вместе сделают рывок хаю, вы как минимум заработаете 30% этой просадки. Вот. А фундамент у неё получше. Вот здесь вот как раз и растёт APS, растёт выручка, прибыльность отличная. Свободный денежный поток здесь традиционно отрицательный, он был всегда таким, поэтому особо не обращайте внимания. Ну, видимо, это связано с постоянными капксами. Я не знаю, а это не мешает компании оставаться прибыльной всё это время, поэтому такая специфика учёта здесь. Хорошо. А, ну и последняя бумага, которую мы сегодня рассмотрим из этого списка, а это компания

[01:05:23] Eton Corporation, а это хозяин цепочки поставок оборудования, собственно говоря, да? То есть в этом его основной защитный РОВ. В отличие от генераторов, Итон контролирует производство трансформаторов распределительных устройств и систем управления питанием. А и что происходит у компании? Вот они совместно с NVIDIA разработали эмидесявосотвольтовую архитектуру питания для стоек искусственного интеллекта, использующий запатентованную технологию шинопроводов BoostbР, которая заменяет гармозские кабели и снижает потери тепла. Вертикальный контроль позволяет компания перекладывать рост издержек на потребителей особо, а особенно для тех, которые остро нужда нуждаются в дефицитных компонентах. В общем, это поставщик того самого оборудования. Причём он непосредственно совместно с NВИ, значит, непосредственно под NВИ у них есть продукт уникальный, который разрабатывали вместе с этими

[01:06:24] специалистами. Ну и очевидно, что мы знаем 80% нагрузок искусственного интеллекта, как минимум, это карты Nvidia. Поэтому это оборудование будет сверхвостребовано в эпоху продолжения масштабирования данной технологии. А, то есть это её преимущество. Давайте посмотрим также её график. А, ETN тут тоже под хаи мы забрались, обратите внимание. И та же чашка с ручкой уже нарисовалась у нас тут. Вот. То есть мы имеем похожие графики во всех случаях. Так, ну, на этом на этом фрейме нам что-то не рисует. Ну, вы поняли, да? Вот у нас чашка. И тут у нас есть ручка. Если мы её пробиваем, вот этот диапазон, то это сотачей. А фундамент у неё очень хороший. То есть

[01:07:27] у неё и выручка растёт очень быстро. Всё-таки у других компаний связано с электричеством. Там больше цикличности. Эта штука связана с оборудованием. По идее у них с оборудованием, по идее у них тоже должна быть цикличность, но так как этот цикл затягивается, мы знаем, что есть цикл, э, капексов у групп гиперскеллеров, э, и мы знаем, что в вот вводится в эксплуатацию всё больше дата-центров. То есть их традиционный цикл, когда вот ввели несколько там какой-то цикл вводов детацентров, они стоят там 4 года и с спадает у них спрос. Потом опять новый цикл для создания новых мощностей, например. А, то есть обычно раньше были такие циклические, то есть сейчас этот цикл просто такой перманентный, он растянулся. И мы видим это в потоках. Потоки есть просто идеальные. То есть растут, растёт выручка, причём с ускорением растёт прибыль. Давайте я покажу. Вот

[01:08:29] выручка растёт с ускорением. прибыль. Ну, она вот здесь вот замедлилась, но сейчас опять начинает немножко ускоряться, но в любом случае она растёт, да, растёт. А также у нас стабильная маржинальная ситуация здесь. А с учётом того, что большие большие перспективы масштабирования этого сектора, у этой компании голубой океан, то есть они могут расти по выручке ещё долгое-долгое время. А, ну интересная идея, мне кажется, она у вас просто продолжит рост и всё. Может быть, темпы кого-то не устраивает, но лично мне кажется, что они прекрасные. То есть, если вот просто предположить, что вот этот вот тренд просто продолжится, например, а, ну, например, как-то вот так, то компания может делать 100% к 2027

[01:09:33] году. То есть, блин, те же 50-100% в год примерные темпы здесь есть. Прекрасная идея, на мой взгляд, можете посмотреть. Так, а всё, я думаю, что по этой теме хватит нам сегодня, да, информации. Давайте буду отвечать на ваши вопросы. >> Встаю ваш чат. Вот донат мне даже уже скинули. Спасибо большое. Мне редко кидают донаты. Всегда приятно. У меня сегодня время тоже ограничено. Как всегда пятница, ресторан, суши бар готов, заправлен, ждёт меня. Поэтому будем сегодня,

[01:10:36] ну, 20 минут, давайте 20 минут заложим ответ на вопросы. Давайте я посмотрю, что мне скинули в чате телеграма. Буду один вопрос зачитывать с с чата трансляции, один вопрос с чата телеграма, потому что заранее этот делал вопрос. Итак, постараюсь блицем побольше ответов. Дмитрий, как раз в тему прошу рассмотреть экс американский газ. Интересная идея. Ну, по поводу газа американского особенно, э, не очевидна идея. Если здесь вот сети как бы они вот растут и растут, да, то газом он достаточно быстрый, то падает, то растёт, то здесь сложно, потому что, например, проблемы сейчас с с обеспечением газа конкретно, например, в Европе, но американцы

[01:11:38] они ограничены э своими возможностями капаси по экспорту газа. И на внутреннем рынке газ может скапливаться. и давить на цены. И получается большой разрыв между ценой на газ в США и ценой на газ в Европе. Такой был раньше, и сейчас такой тоже может быть, потому что цена на газ выросла в э в Европе в два раза за месяц. В два раза на 100%. А что мы видим в США? Он он упал, видите, вот в этот же период он падает. И многие такие: "Вот theфак, что происходит? Почему, блин, так ценно? Ну, потому что разные рынки, у них разные проблемы. У Европы конкретные проблемы с доступом к газу. То есть они его готовы покупать, но он не идёт, потому что блокирован Рормонский пролив. Э, американцы могли бы заместить этот газ, но не могут, потому что у них ограничены экспортные мощности. Вот они

[01:12:38] сколько могут вводить, столько и могут возить. А производят они больше, чем вывозят. Поэтому газ скапливается на натуреньм рынке и давит на цену. Вот поэтому цена и падает. Вот отсюда компания X вроде бы должна быть по идее позитивно всё это выглядеть, а у вас срывается мозг. Почему же она, например, упала напердесь или там не выросла? Ну потому что э на том рынке, на котором она оперирует, другая ситуация с газом с ценой. И вот в этом сложность данного сектора. А по фундаменту здесь прекрасно всё. Пока взрываются потоки, может быть, и вырастет. Оценка у неё дешёвая, но, видите, пока рынок вот так выглядит. Давайте я посмотрю её по по инстиционалам.

[01:13:39] Так, институционалы её покупают. Последние сделки были разнаправлены, но если мы посмотрим за все кварталы вот двадцать пятого года, там очень большой перекос в сторону покупок. То есть эту компанию институционалы покупают. Значит, можем также здесь увидеть чашку с ручкой, собственно говоря. Почему бы и нет? У нас есть чашка. У нас может быть ручка. Её ещё пока нет, но может быть. Конечно, да. Кто-то скажет: "Дмитрий, ты неправильно рисуешь". Здесь я, наверное, соглашусь. Какая-то ручка слишком огромная. Но вы поняли, что идея именно в этом. Может быть, там будет треугольник просто B, C, D, E и пошёл дальше. Скорее всего, так и есть. Может быть, это просто стартовая штука.

[01:14:42] Так часто бывает. Вот в старте она на на много что похожа, но по факту это может быть первая крупная закончилась. Была откат второй, потому что здесь явно зигзаг. И тут начинается третья, которая состоит из там из первой, второй. И внутренней уже идёт третья. Первая, вторая. Вот вам, пожалуйста. Сейчас она побежит. Третья, четвёртая, пятая. Это у нас будет третья. Четвёртая, пятая. И это будет только Давайте вот её круглой. Третья круглая. То есть она может уйти в transition. Здесь институционалы покупают. э потоки резко выросли, всё указывает на то, что она может что-то сделать. И тот фокус, что мы находимся вблизи максимума, а мы вблизи находимся 15% всего у нас откат от хаёв. А то есть мы прижались как бы к этому максимуму. Мы легко можем пробить и дальше побежать. Поэтому это явно бычий кейс.

[01:15:45] Просто не мой сектор, я не буду его брать. А так вы можете смотреть. Э, так, один отсюда, один отсюда, да, как договаривались. Давайте FCX, да, FCX мы как бы я его заявил, и это моя идея, как бы я её торгую. И у меня вот такой к ней у неё расклад по ней. Так, секунду, давайте вот так на неделько. То есть там есть типа первая, вторая, третья, четвёртая. Идёт пятая, но она может растянуться. То есть пятая может быть растянутой. И вот идея следующая. То есть у нас была какая-то такая плоская штука. А вот здесь вот плоская штука. И мы её пробили. Вот у нас хаи. Мы её пробиваем, сстировали и пошли

[01:16:47] дальше. Очень бычий такой сетап. Весь объём накоплен остался внизу. Вот в этой вот плоскости идёт кульминация покупателей. Мне кажется, с учётом того, что у нас прогнозируется огромный дефицит медиа, в связи с теми событиями, которые я вам сегодня описал, а вполне себе может увидеть и движение здесь. Что касается конкретно этого движения, а, ну вот тут вот варианты есть, что это была первая, вторая, третья, четвёртая и сейчас будет пятая. Это один вариант, но есть вариант с растяжением в третий. Мне кажется, вот с растяжение в третьей больше похоже, потому что по формату вроде бы как здесь была вот, э, [фыркает] импульс скорее такой. А, ну и, соответственно, это была первая, вторая, первая, вторая. То есть там будет растяжение, растяжение. То есть я её жду выше намного. [фыркает]

[01:17:48] А пофр Мон она циклическая и достаточно дерзкая. Видите, она может резко падать, поэтому я её страхую, но частично. У меня Давайте сейчас я вам покажу примерно, как это выглядит. Вот, кстати, заодно покажу, что у меня есть Discord. Ссылка в описании. Discord я делюсь своими идеями всегда. А это вот так это у нас по Эквинорм был вопрос. А тут, аэ, по-моему, вот здесь вот как это был Дейв. Сейчас, секундочку найду. Наверное, в товарах, да? В товарах.

[01:18:53] И в товарах. Портфолио. Короче, где же я её? Вот она, FCX, да? То есть идея именно в этом, то, что у нас была такая уровень, да, зона, зона сопротивления, которая стала зоной поддержкой. И я тут должен был показать вам картинку. Да, по другой бумаге, прошу прощения, по другой бумаге, но суть такая же примерно. То есть строится строится частичный воротник. То есть, грубо говоря, по ФЦСу это может выглядеть вот таким образом.

[01:20:04] То есть, э, если здесь у нас цена, допустим, сейчас вот текущая какая? 60 долларов, здесь у нас цена 40 долларов, а здесь у нас, например, цена там 90 долларов или 100 долларов. 100 долларов. 90 долларов. А, и получается, что прибыль возникает вот в этой части и до там 40 долларов здесь нулевой результат, но риск возникает вот здесь вот ниже 140 долларов. То есть такое частичное покрытие через такую так называемый воротник, частичный воротник. О, это такая инвестиционная инвестиционная тема, многим известна. Я не знаю, как она официально называется. Наверняка какое-то название есть, но у меня такого даже рабочего названия нет. То есть воротник э спонсируемый продажи пута, можно так назвать. Вот. Но суть не меняет. То есть в этом случае у меня как бы риска взять бумагу по 40. Это

[01:21:06] неплохо. Почему? Потому что здесь у нас максимальная такая зона накопления, точнее распределения всё-таки, наверное. Но тем не менее эта зона, если я здесь её получу, то цена, скорее всего, вернётся к этому значению обратно. То есть в принципе такую бумагу можно брать с небольшим с небольшим риском. А, хорошо. По фундаменту опять-таки смотреть нечего. Здесь всё пока вот так. Но здесь идея именно среднесрочная, долгосрочная. Насколько будет вести себя рынок? Аэ, медии. Мне кажется, рынок медиа обретён пока быть в дефиците. Ну, это аналитика уже не моя, а отраслевых экспертов в этой области. Так, рассмотрите, пожалуйста, СЕК. Мы СЕК только что смотрели. Вы, видимо, только-только пришли. Митри, где ты смотришь, покупали ли

[01:22:06] функционал? Ну, я смотрю на разных инструментах. А можно это делать в Interactти Brokers, можно это делать в Gруfocus, но это платные в основном всё-таки метрики обычно. Так, Дмитрий, разберите, пожалуйста, Верв. VRT Вертив тоже электрооборудование, но там, по-моему, если не ошибаюсь, оно всё-таки больше связано с добычей энергии электро. Ну, я могу ошибиться, я сейчас не помню точно. Вот electric equipment. А чем она? Давайте посмотрим. Занимается конкретно. Design Manufacturer Services of Critical Digital Infrastructure Technology of Data Center. А [фыркает] всё-таки что-то типа того, что у нас делает ИН, да, похожая компания, но тоже интересно, а потому что здесь они также производители оборудования для этого сектора. А у меня она такая разметка имеет. То

[01:23:07] есть пока идёт растущая штука пятая. Когда она закончится, мы не знаем, честно говоря, непонятно. А у меня есть там разные варианты разметок. Опять-таки быва есть один из вариантов, что третьей не было ещё. То есть продолжается рост и вот эта штука вот здесь закончилась таким макаром. первая, вторая, третья, четвёртая, пятая и там закончилась первая в третьей. То есть такое длинное, большое, огромное растяжение, что очень вполне возможно, вероятно, с учётом вот то, что сегодня мы рассмотрели. То есть это такое ранняя штука, оказывается, которая может ещё расти, расти, расти здесь вверх, чтобы если кто-то, чтобы не пони понимал. Первая, вторая, первая, вторая, третья, четвёртая, пятая, третья, четвёртая, пятая. То есть тут такой вот первая, вторая третья,

[01:24:10] пятая, четвёртая. Все расставлю, чтобы вам было понятно. Не все понимают эту разметку. То есть тут может быть очень длинный такой цикл роста, что похоже на фундамент. Вот она первая закончила. Вторая здесь может быть сейчас вот какая-то тряхнёт там вторая в третьей. Ну вот как-то так. Ещё раз тось эта схема. Я не жду 15.000, чтобы вы понимали. Вряд ли. Может быть, похожие цифры будут, но в плане сплитов они всё равно будут меньше. То есть будут сплит, сплит, сплит, сплит. И в итоге меньше цена, но а наклон может быть, мне кажется, намного меньше. То есть наклон может быть, например, вот таким. Тогда всё это смещается вниз.

[01:25:10] То есть вы должны понимать, что так вот, например, что это схема, а то некоторые там Дмитрий, ты же обещал 15.000 к февралю. Ну, ребят, ну вот, видите, здесь уже 6.000 только, [музыка] а не 15-20.000. Ну, это уже похоже на правду. С учётом сплитов, наверное, так и будет. Через там какому-то там сороковому году туда мы притёпаем. Если этот тренд продолжится, а, большой достаточно, здесь может быть откат. Что мне нравится в этой идее? Давайте так. Что мне нравится в этой идее? Мне нравится то, что она находится на максиме. Это самое лучшее, что есть в этой идее. Когда она её пробила, здесь тоже была голова чашка с ручкой некоторая. Вот она тяжка. Вот она ручка. Ну вот мы как её пробили, так и пошлёпали вверх. Пока без остановок

[01:26:13] особо. А нету волатильности, то есть стандартная стандартное положение для транзина, потому Да, может, ну может так тихой сапой, с коррекциями идти и дальше. То есть она может так вот здесь дёргать чуть-чуть вот так будем в целом идти дальше продолжать. Кто-то здесь будет прямо, а, паника, всё пропало. Но периодически надо же мух сбрасывать с бутерброда. О'кей, давайте посмотрю по по индиционалам опять-таки. Так, подождите, я по-другому открою. Можно здесь откры смотреть?

[01:27:38] Так, VRT. Так, у нас тут некотора некоторая заминка, потому что есть разные биржи, да. нормальную нашёл биржу. Покупки, причём достаточно бодрые. За последний год на 11 млрд зашло и где-то на 8 млрд ушло. То есть приличный приток, где-то в пределах там 2 с ярдов. И каждый квартал покупки больше, чем продаж.

[01:28:40] Так что да, вертив продолжает покупать. Интересная идея. Так, теперь давайте с этого ресурса. Дмитрий, XLE берём. Ребят, я вам 100 лет назад сказал, что [фыркает] XLE может хорошо всё выглядеть, но сейчас уж может уже брать уже и поздно. Хрен знает, всё хорошо. Вот я когда вот здесь вот был, я вам говорил по 42, помните, когда там ещё нефть была там, эксo стоил 104-105 тогда вот здесь вот, потому что здесь была плоскость, была идея, что была первая, вторая, третья, четвёртая плоская и скорее всего выйдем в пятую. Ну вот и мы в пятую вышли. Где эта пятая закончится, мы не знаем. Сейчас уже вот конкретно здесь, в этом конкретном месте, ну, хз вот объёмы уже полетели. Кто знает, может и обратно вернётся. Поэтому я тут сейчас вот не подсказчик вам конкретно здесь. Тем более не мой не мой профильный сектор.

[01:29:42] Теслу просят посмотреть, но что её смотреть? Что её смотреть? Унылая Г пока, несмотря на все там с визионерские потаги маска, ну вот я думаю, что она в треугольнике так останется здесь. Ну потому что фундамент вот такой, он не меняется он. Вот в кварт эти новые отчёты. Вот так вот он выглядит. Что вы здесь собираетесь покупать? Э, APS упал на 50% год к году темпы, выручка упала при росте инфляции, при всём остальном. Она обещала раньше расти по 50% в год по выручке, а сейчас она падает по выручке и не первый квартал. Смотрите, вот здесь вот она споткнулась вот здесь вот в двадцать третьем году. Вот до этого она росла 70 50%. Здесь сразу 18 уже звоночек. Да почему так

[01:30:43] резко? А вот тут вот 1%, а сейчас вообще -3%. Ну то есть всё, она здесь вот перестала расти. Вот что у неё с CPS падает. У неё пики было 4,3, а сейчас у нас один. То есть отсюда, например, APS упал вообще на 75%. Ну, а стоит она 14 выручек. Я не вижу перспектив у неё пока. Она может вырасти любая любая компания может вырасти ни схера, ребят, поймите. Я не призываю её шортить, не дай боже, потому что многие её торгуют. Это остаётся до сих пор очень ликвидной бумажкой. Ну, просто у неё фундамент такой, что ей пока расти некуда. У неё вот глобально она выглядит вот так. Первая, вторая, третья, четвёртая. Вот ей треугольники здесь вот за заховаться, как говорят, чуть-чуть вот вот так вот. Вот только когда-нибудь там робота начнёт она строить где-то здесь. И условно это может пойти вверх.

[01:31:45] Ну, пока вот она выглядит так. При всём при том есть сценарии, при котором четвёртая вот эта вот штука была вот здесь вот. Вот сейчас образуется какая-то просто ни с чего такая резкий рост пятая, но потом она просто обвалится тогда вообще вот туда куда-то, потому что это пятая последняя. Оба сценария меня не устраивает. Это не выглядит как безопасная сделка. Тем более она мне по инвестиционной моей программе она не подходит. Вот мой рейтинг. У неё 40 пунктов из 100, одна звезда из пяти. То есть недостаточно фундаментальная привлекательность для компании, по крайней мере, в моё моём понимании. И флот у него не маленький. У него флот 2,8 ярда акций. Это много. То есть она такая неподъёмная, тяжёлая хрень, с низкими с низкими темпами роста выручки, точнее, отрицательными темпами роста выручки и с сильным падением доходности

[01:32:47] на акцию. Вопрос: [фыркает] нахрена Козебаян? И компания продолжает делать допомиссию постоянно. Там байбком и не пахнет. Вот здесь был была эмиссия. И вот она продолжает эмиссия. Она всё время была эмиссия, ребят. Видите, компания при таких вот даже при в самые жирные времена, самые жирные времена она делали максимальную миссию. Вот это вот это жирные времена были. Вот тут двадцать второй год. Вот она спотнулась немножко, но она продолжает делать миссию. То есть, э, какие-то там SEO неплохо зарабатывает, получает эти дорогие бумаги в виде там каких-то парашютов и прочих бонусов. Но байбк-то она не делает. А если байбек не делает, то как она вообще отдаёт фундаментальную стоимость своим своим >> [фыркает]

[01:33:47] >> акционерам? Никак. Дивиденды у неё нулевые, она не платит дивиденды. Дивидендов нет. Ноль. А если она дивиденды не платит и не и не выкупает свои бумаги через байбек, так она вообще никак не отдаёт акционерную стоимость акционерам. Вообще никак. Кукиш с маслом нам Илон Маск показал и всё. Только обещания одни одни такие визионерские штуки. По факту компания, ну вот выглядит очень убого, несмотря на все перспективы, которые рисуются на бумаге. Ну, нам на бумаге рисовали, нам в шестнадцатом году что говорили, мы там все будем на электричках ездить, на работоси. И это будет там, помните, как Катерина Вуд там что говорила, там сколько надо, 10 триллин должна быть капитализация, что мы все там на автопилотах тесловских будем ездить и роботы потом же начали роботы и так далее, где они. Вот она выручка как

[01:34:49] зависла вот здесь вот уже двадца шестой год идёт. Вот сейчас сейчас начинает разгонять тему с этими с роботами, с Optimus Prime. Его вопрос: а почему вы думаете, что именно Тесла будет лидером в роботах-то? С какого рожна? Почитайте аналитику. Есть другие лидеры. Есть офигенная компания Boston Dynamics, которая была первым в этом в этой области. Её купила компания Huawei. Huawei, господи, Hyundai. корейцы, которые интегрировали её в свой стек, и сейчас они создают прекрасных, офигенных промышленных роботов и будут уже интегрировать в своё производство. То есть азиатский рынок скорее за Hyundai. А если мы говорим про китайский рынок, там вообще гиперконкуренция. Там столько производителей, там столько заводов этих, которые не только там промышленных [фыркает] роботов, да, любых роботов делает.

[01:35:49] И они делают это дешевле и так далее. И у них там в там главное Илон Маск сейчас жалуется на то, что не хватает ему для конкуренции с китайцами вот в эк в электричках цепочки поставок. То есть он говорит, что китайцы сами производят батареи, сами производят там вот эти вот энергию для них, э все материалы и так далее. Всё, они контролируют всю цепочку поставил, поэтому они у них дешевле получаются. Вопрос: а чем этот Optimus Prime отличается от электрического автомобиля? Ну чем? Там есть двигатели, там есть батареи, там есть искусственный интеллект. Это то же самое, просто, ну, в другом виде. Он Илон Мас столкнётся ровно с такими же проблемами, какими сейчас сталкиваются в электричках с китайскими, с китайской конкуренцией, потому что у них там вся цепочка поставок. И эти эти роботы будут и умнее, кстати, и дешевле намного. Почему умнее? Потому что, э, разработка искусственного интеллекта, видимо, в Китае намного, э,

[01:36:52] дешевле. Я не вижу большой разницы. Я пользуюсь разными инструментами. Сильно такой глубокой разницы между китайским ИИ и американским нету. Это вот миф какой-то, на мой взгляд, потому что, если вы посмотрите, поюзаете вот эти новые модели, там от Alibabбы КН 3.6 Pro, там какая-то там у них, ну, примерно такой же, как вот я пользуюсь в GPC чате или там в хлоде, вижу, плюс-минус. Понятно, что, может быть, в нюансах там каких-то там экзотических тестах она чуть лучше будет, но тем не менее не не пропасть. Но фишка в том, что Алибаба даёт свою яишку, свою свою модель практически бесплатно производителям роботов, понимаете? И значит в цену стоимости робота она не будет входить. А у у Илон Маска огромные расходы на на развитие своего грока. Там у него же долги там по этому проекту там под 140 едов. Соответственно,

[01:37:53] у кого шансов больше? у роботопро-производителей, которые просто на халяву возьмут уже готовые роботы, там же не нужен какой-то Ийнштейн, понимаете? Там не нужен прямо вот супер какой-то гиковый суперинкт. Роботы будут утилитарными. Они будут должны, условно говоря, вёдра вёдра с гвоздями умеет таскать. Я уверен, что у китайцев это получится идеально. Вёдра с гвоздями они таскать смогут. Они смогут там прикручивать какие-нибудь там перила или там колёса или ещё что-то там перемещать там какие-то предметы. Для этого не нужно суперхайтек. Это уже есть у у Китая уже есть разработки. Поэтому никакого преимущества у Илона Маска я не вижу вообще никакого. [откашливается] Так, а ну давайте вот по инстиналам тоже спрашивают. Давайте посмотрим, что с Теслой, кстати, что институционалы

[01:38:54] делают с ней. Самому интересно по поводу, где смотреть, я уже отвечал. Потом посмотрите в записи. Так. Ну вот я тут распинался, [смех] но инстиналы тоже покупают Теслу, чем достаточно бойко, мощно. Может быть, я не прав где-то в своих рассуждениях, ребята. Я пытаюсь быть объективным. Мои рассуждения могут быть не, ну иметь какую-то ограниченную логику. То есть я, может быть, не всё вижу, но вот институционалы конкретно покупают Теслу, причём достаточно жёстко. То есть за последний год вливание инциладов, а отток на 37 ердов. То есть на 70 ердов приток это много. Каждый квартал покупок больше, чем продаж. Из последних сделок, Из последних сделок всё-таки отток скорее. Вот один фонд

[01:39:57] сократил на половину вообще свой стек, другой на 20%. Ну, то есть, ну, это опять-таки это вот последние сделки, а другой фонд, например, в два раза в одна наполовину увеличил свой стек. То есть разноправленная динамика конкретно в моменте, но мы говорим по году ТТМ, ТТМ по Flows положительный, поэтому сами решайте. Я не ставлю крест на этой компании, просто не вижу в нём пока инвестиционного тезиса. И поэтому, мне кажется, в моменте она может здесь иметь такую вот скорее боковую, да? динамику у нас технический сбой какой-то. Да, давайте напишите мне в комментариях, всё в порядке, нет. Иран там, говорят, мочит всю

[01:40:59] инфраструктуру. Амазона там сервера легли в регионе. Я, конечно, не в этом регионе, но всё-таки может как-то на целостность влияет. Напишите, а то у меня что-то слетело по если где ошибся в моменте, никто и за это предъявлять не будет. Но если только сам упоротый. Ну, во-первых, предъявляет. А, во-вторых, тут даже дело не в ошибке. Я вам сообщаю информацию. Вот по информации вот такие потоки. Я начинаю публично размышлять, что я думаю об этом. Я пока скептически отношусь к этой компании. Э, я объяснил, почему. Ну, просто ориентируюсь на факты. Но я также не утаиваю, говорю, что да, действительно, вот я вот имею [фыркает] с одной стороны это, а с другой стороны институционал у нас покупают. Вот что с

[01:42:00] этим делать? Так, всё о'кей, говорят. Ладно, продолжаем. Так, ну, следующий у нас стикеры отсюда. Добрый день. Посмотрите, пожалуйста, Nvidia. Nvidia, мы это всё смотрим каждый день. Давайте что-нибудь новенькое. Эквинор жалко продавать. Дима, помоги. Ну, Эквинор мы с вами рассматривали в рамках там нефтяных вот вот этих газовых тем. Я говорил, что это интересная идея, так как, ну, Норвегия, газовый монополист после того, как отключили россиян, у нас там особо вариантов-то и нет, да? Так, это найсовская. Давайте мы на норвежский посмотрим.

[01:43:01] Ословский. Вот. Ну вот он так и пошёл вверх. То есть у нас была первая, третья и четвёртая, потому что, видите, большая огромная плоскость. И вот попёрли вверх. А была первая. Давайте мы её покрупнее чучуть поставим, чтобы видно было. Первая. Вторая. Ну, видимо, вот мы побежали сейчас в третью. Может быть, ещё небольшой откат будет, потому что если вы понимаете волновую теорию, то там должна быть первая, вторая ещё, да, более-меньшего масштаба, то есть ощутимо, может быть, так трянёт вниз, может быть на событиях в Ближнем Востоке чисто вот моментами. Может, ещё на чём-то, не знаю, но опять-таки мы не знаем, где это. Может, отсюда пойти, а может, например, эта коррекция быть вот отсюда. Вот так вот. Ну то есть тут вариантов-то много, поэтому мы заложим вот такой вот примерный рисунок схематичный. И

[01:44:02] примерно что у нас первый где-то закончится. И второй тест будет, скорее всего, вот на этом уровне, то есть в район 310 по норвежскому именно Эквинор. Я вам советую именно переисточник смотреть, потому что это его первичное размещение. То естьде здесь цена формируется всё-таки, а не там. Вот. Ну это бычий сетап. То есть мы пробили хай. Вот мы его пробиваем. Пробили хай. Пробили, стестили его, пошли выше. Сейчас мы пробиваем хай. Вот стестим его и опять пойдём выше. То есть это вот, ну, развитие растущего тренда. Как уж мы его с тестим поглубже или или небольшой тест, это я не знаю и не могу знать. Но схематично выглядит это так. А здесь не хватает вот этого диагонального теста.

[01:45:06] А стоит ли выходить из это позиции? Не знаю, не уверен, что стоит. Ну о'кей. Вы видите, по 300, по 400 перезайдёте по 310. Вроде неплохая скидка, 25%. А ну а что, если она сразу побежит? Есть же варианты, где у нас другой сценарий немножко. То есть она его пробивает хай и сразу бежит сюда. Только потом тестит и потом вот вот такая вторая будет вот здесь. Вот я её жду здесь, она будет вот здесь. Ну, вы потеряете позицию, а там же все 800, например. [фыркает] А, не знаю, не уверен. Сами решайте. Тут, как говорится, борьба жадности и корысти. Так, а по фундаменту, ну, фундамент пока не дозрел, но мы понимаем, что у него следующий кварталы будут офигенные. Очевидно, цена на газ в Европе и Британии, основные потребители, собственно говоря, норвежского газа, а, выросла на 100%. На 100%. Давайте я вам

[01:46:07] покажу его. Угу. Так, где у нас Economics? Market Commodities. И вот он у нас, это у нас газ европейский, а это у нас газ британский. Ну вот тут видно по Мантли. Вот по ярде dat. Today 77. Может, откатил ещё. Давайте посмотрим. Да, вот здесь вот всплеск был от 70 до 160. Ну, почти 100%. Сейчас немножко откатил. А здесь тоже немножко откатил, но это влатильность, это не значит, что мы продолжили. Здесь, кстати, высокая доль вероятности. Мы ещё продолжим рост. Ну, потому что, скорее всего, так будет

[01:47:10] происходить вот здесь вот. Так, как это первая, вторая, третья, четвёртая, вот туда пятая. Ну, может, не такая длинная, но пятая куда-то выглядит наверх. То есть вполне возможно, что мы ещё не закончили это движение. Э, всё будет зависеть от ситуации на Ближнем Востоке, естественно. Тут никакого секрета нет. Но выглядит ещё как будто ще на перехай. Поэтому у Эквинора ещё будут, скорее всего, поводы для роста. Так, хорошо. Как энергокризис повлияет на TLT? TLT вот выглядит сейчас плоховато, честно говоря. Я из неё вышел, напомню, если вдруг вы пропустили тот выпуск. Я говорил, что я из него выхожу. Я вышел из него. А

[01:48:10] я вышел примерно по 90, плюс-минус там же, где сейчас находится. То [музыка] есть где-то вот где-то здесь, неважно. Но выглядит он плоховато, потому что после того, как он упал на это, он не пытается даже отскочить. То есть нету такого быков здесь, в принципе. И мы понимаем, как работает связка между Давайте я вам объясню, попытаюсь объяснить. Это сложная тема, на самом деле, стил, но я попытаюсь объяснить. А давайте вот чёрное чёрное пространство мне какое-нибудь надо. Вот так вот сделаем. А у у облигаций, ну, мы берём банды 20 years, да, то есть это доходность, а по двадцатилетней облигации.

[01:49:11] А, и вот у этой доходности есть несколько составляющих, а, в этой премии, в этой доходности. А первая составляющая - это inflations, да, инфляция влияет. Вторая составляющая - это ставка Federate. Federate, как правило, они рядом, поэтому просто иногда бывает, что, допустим, дерет низко, а инфляция высоко, и она будет всё равно на премиум, на доходность влиять. Ну, как правило, вот сейчас вот это inflation примерно одинаково. Inflation ниже inflation сейчас, по-моему, 2,7, по-моему, считается. Federate у нас 3,7, поэтому выше. Но если бывает инфляция подскакивает сюда и, соответственно, это в преми заходит, что вот здесь вот остальное, потому что текущая текущая

[01:50:13] доходность, по-моему, в пределах 5% при Fedrрей 3,7. То есть есть премия. Это называется премия за риск. И премия, а она может быть разной. Сама премия иногда доходит до 5-7%. Представляете? То есть во время кризиса было такое. И вот давайте представим себе ситуацию, что инфляция из-за всех этих ситуаций с нефтью и там и так далее растёт, допустим, на 6%. 6%. Даже если при этом дрей остаётся на 3,7, вот эта штука поднимается на 6%. И, естественно, из-за того, что такой бардак и балаган и непонятно, что дальше, премия тоже, ну ладно, не 5-7%, но ещё 2% будет премия. И вот мы 6 + 2% получаем 8%. В этом случае TLT, конечно, будет в районе 70-60 торчать куда-то туда уйдёт, потому что у нас хай был 525, по-моему, если не

[01:51:13] ошибаюсь. И там мы были 83, по-моему, мы имели 83, то при 8% мы, скорее всего, сюда куда-то уйдём. Вот здесь такой риск по телати. А, и там есть такая проблема, что, э, есть корреляция между ценой на нефть и инфляцией. Я не стану приводить, но примерно она вот сейчас вот так выглядит. То есть они ходят примерно вместе, вместе, вместе, вместе. И вот сейчас вот цена на нефть рванула вот сюда. Инфляция пока ещё не среагировала. И нам очевидно, что за этот период, за ближайший период инфляция пойдёт за нефтью сюда. То есть она до этого всегда вместе ходила. А нефть находит, да, есть ещё вариант, когда нефть быстро возвращается сюда, и тогда инфляция, ну, остаётся там посредственной. Этот сценарий тоже есть, но мы сейчас пока его не видим, да, у нас скорее, то

[01:52:14] есть сценарий плохой. То есть нефть уже выросла на 100% за месяц, на 100. То есть стоила она 65, сейчас она стоит 110. Она на 100% почти выросла и остаётся на этом высоком уровне. И чем дольше она сейчас у нас ситуация такая, что мы вообще можем увидеть её и 150, и 200, то есть потенциал роста инфляции просто гигантские. Отсюда возвращаемся к TLT. Если сейчас текущая инфляция 2,7 и она может вырасти до, допустим, пяти процентов, надбавляем к ней премию 2% и получаем 7% доходность 20 years yeld, да? Что соответствует, ну да, я говорю семидесяти примерно плюс-минус. Вот это выглядит сейчас достаточно опасным. Поэтому страхуйтесь. Если у вас есть

[01:53:14] сейчас возможность страховаться TLC, страхуйте. Если нет, ну не знаю, надо попробовать, наверное, как-то сократить свой экспонр. С другой стороны, вы можете не реагировать, через какое-то время всё равно нормализуется. Не может с такой инфляцией экономика долго жить. Она, скорее всего, как-то её заглушат, ну, ситуация изменится, улучшится и и так далее. могут вести в конце концов регулирование цен на нефть в США. Такое тоже может быть, честно говоря. Такое было. В критических ситуациях они имеют такую возможность, потому что в самом в самой США не происходит большого разрыва большого разрыва в в цепочках, как вот, например, вот то, что сейчас влияет на общую нефть. Если американский президент примет решение ограничить экспорт нефти и ведёт это этого уже будет достаточно, чтобы цена на нефть в США пошла вниз,

[01:54:18] да? Цена в США пойдёт вниз, притом будет та такая же ситуация, как как с газом. Газ сейчас вниз пошёл, а на европейском рынке он вверх ээ ушёл. То есть в этом плане то же самое может с нефтью. То есть достаточно просто ограничить это выход нефти на международный рынок. То есть теоретически такой вариант есть. Поэтому инфляция может и не быть там. А может и быть. То есть сейчас риск есть. Я вам советовал всё-таки фиксануть ээ или или забить и просто навось. Такой тоже можешь сработать. Или страханть. Опционами можно страховать LT, например. Э или выйти. Но выходить тоже нужно с умом. Я вам советую всё-таки, если выходить, то выходить тогда в в может в тот же короткие в краткосрочной облигации в короткий конец. ДЦлетки длинный конец, там вот эта премии есть,

[01:55:18] а у короткого конца такой премии нет. То есть, если сравнивать CLT доходность и, допустим, шестимесячные облигации, например, и двадцатилетняя, то здесь вот эта премия будет большой, а здесь её вообще не будет. То есть она будет стоить, ну, ровно Fed Rade. Как вот Fed Rрей идёт, так она и будет привязана к ней. А тут вот Fed Rate плюс премия. Именно поэтому так произошло, что у нас вроде бы как была в пике 525 Fedrate и, собственно говоря, там была 525, а вся доходность по двадцатилеткам. То есть получается премии не было там вообще никакой, то есть всё составляло Fed Rate. То потом у нас Fed Rреate упала на 3,7.

[01:56:19] А сейчас при А сейчас доходность по двадцатилетке так и осталась где-то в пределах 5%. Появилось просто премия. То есть эта штука ушла, но появилась премия. И в итоге общая доходность остаётся такой же. То есть здесь вот она дышит, она противостоит вот этому снижению ставки. Ладно, в общем, предупредил, надеюсь. Акции компании, обеспечивающих инфраструктуру вокруг добычи и транспортировки газа и нефти, трубопроводов и так далее. Ребят, не мой сектор, во-первых. Во-вторых, это не всегда хорошая идея. Вы должны понять, что, э, это временный эффект. Вот если с электричеством там более длительные тренды, то здесь очень волатильный инструмент. Поэтому, чтобы успешно инвестировать в этот сектор, вам нужно хорошо в нём

[01:57:19] разбираться. Вам нужно знать его циклы. Так, у нас заканчивается время. Цена на топливо в США каждый год начинает расти весной и падает осенью. Это не последняя воина с Ираном, это обычная цикличность. Ну, последствия войны с Ораном там точно есть, потому что в многих регионах она не просто выросла, она на хаях. Вот в двадца втором году такое было. Доходят до 8 долларов за голон э топливо. Это не просто рост сезонный, явно выше, чем сезонный рост. Так, Дмитрий, поставьте полоску с донатом, как у других стримеров. Дело не в деньгах, конечно. А как благодарны стримеры? Ну не знаю. Можно, конечно. Рассмотрите Валя. Валя немножко другой

[01:58:21] сектор. Железная руда в основном Валя тоже может быть. Ну, товарный суперцикл тоже может быть такое, но всё-таки не медь, да, то там есть медь. Любые любые горнодобывающие предприятия, как правило, типа как на риски никель, да, там и никель добывает, и всё остальное. Медь там тоже есть наверняка. Я так глубоко не копал, но в целом, да, тоже четвёртый закончит вот треугольник и, наверное, порастёт. Ну, просто не так ярко. В медикно сейчас сейчас дефицит, а тут ещё вопросики с железной рудой. Диман, личный вопрос. Если когда у тебя будет миллиард долларов, вложился ли бы ты в инфраструктуру родного города, скажем, на 50 млн? Ну, слушай, мне очень Давай, давайте,

[01:59:23] наверное, на этом весёлом вопросе закончим. Аэ. Потому что мне надо же бежать. Мне очень, конечно, легко сейчас будет расстаться. Даже с половино млрд на я потратил бы на благотворительность, на, не знаю, построил бы ээ медицинский центр для бедных и всё остальное. Очень легко тратить деньги, которых у тебя нет. Вообще легко. Вот помните, как вот в детстве бывало, там смотришь журнал про автомобили, говорит: "О, я вот это я бы купил бы, а вот это я бы не взял". Блин, там там как между между между тобой этой автомобилем там какая-то пропасть, я не знаю, была квинтилион километров. Вот здесь то же самое, где я и где миллиард долларов. Во-первых, я никогда не стану миллиардером. Это 100%. Я просто не делаю никаких усилий, чтобы им стать. Поэтому я точно знаю, что я ими буду обладать. Поэтому мне очень легко потратить те деньги, которые я никогда не не держал в руках. Да, я бы потратил бы там, я не знаю, сделал бы город лучшим в мире, но если

[02:00:25] бы по-настоящему я получил бы миллиард, я не знаю, как себя повел бы, наверное, как все остальные миллиардеры, они же не с Луны с нами сваливаются и не с Марса. Ты когда становишься миллиардером, ты уже, значит, в какой-то грядке, в какой-то в процессе где-то вот так вот работаешь. Ре редкие личности остаются прям личностями. Ну, типа, вот ты понял Галицкого. Я не знаю, насколько там всё было э бескорыстно. Наверное, так и есть. Есть такие другие примеры наверняка, но опять-таки слишком мало, слишком много сейчас миллиардеров и слишком хреново мы живём. Э, и, наверное, дело даже не в в то, что миллиардеры такие плохие, они неплохие люди. Нет, ну просто они часть системы. часть системы, которая так и настроена. У нас есть наследование, хочется эти деньги передать по наследству. А,

[02:01:27] кстати, почему хочется передать по наследству? Потому что если ты своим детям их не передал и как-то их не упаковал и не научил им пользоваться, то у них их отнимут. Не просто отнимут, а раздавят этих детей миллиардеров. Ну, просто их убьют, уничтожат. ээ и так далее. Это тоже проблема. Либо вообще ему лучше ничего не оставлять. Ну вот пра как галецкий построил там город построил в цветущий сад и писькаму условно говоря. Но простому ребёнку, вот если он не из грядки, вот он просто обычно жил, не знаю, сходил в институт, ну просто вот он не царапался там, не бился в этих битвах за ресурсы, не выгрызал глотки, там не не порешал всех своих там конкурентов и прочее, прочее, когда он в этом не жил, но он в итоге его сотруд порошок, это же очевидно. всему ничего хорошего от этой денег не будет, потому что есть такое в России выражение: "Тёртый

[02:02:28] калач". Нельзя быть тёртым калачом, чтобы всем быть все хотели тебя съесть. Вот я не хочу быть миллиардером ни в коем [музыка] случае. Мне достаточно тех денег. Я не особо богатый, честно говоря. Ну я так не ощущаю, по крайней мере, просто обеспеченный. И мне это достаточно. Миллиардеры - это большие геморрои. Вот. Надеюсь, да. Отвечаю честно. А что мне, счем мне скрывать? Ээ ладно, надеюсь, был полезный эфир. Э, поставьте мне лайк. Э, я старался, делал вам реч. Подпишитесь на канал. Напомню, что 5.000 лайков собираем, я продолжаю тему, дальше копаем. Нет, так, ну, нет, так нет. Э, вам приятных выходных. До встречи в следующем видео. Всем пока. >> [музыка]

[02:03:29] >> Вечер сгущается, рынки на блюде, графики тлеют, шепчут о чуде. Пар поднимается, движется в такт. Сейчас мы обсудим Газпром и Наздак. Кризис [музыка] бушует на рынках уже. Жались от страха у всех фаберже, но грок согревает. Мысли [музыка] текут, клёвые сделки сами придут. Заходи, располагайся, выбери [пение] сток. [музыка] Начинаем в прямом эфире. Инвесткрок. [музыка] Нету спешки нету шума. Лишь [музыка] дружеский слог. Идей круговеть [пение] мягкий огонь и дымок. Ставь себе чашку, садись в этот круг. Каждый рассказ будто твой лучший [музыка] друг. Волны рассчитаны на

[02:04:32] каждый сток, и время проходит под инвест. [музыка] крок [музыка]
