[00:00:09] Вечер сгущается, рынки на блюде, графики тлеют, шепчут о чуде. Пар поднимается, движется в такт. Сейчас мы обсудим Газпром и Наздак. Кризис бушует на рынках уже. Жались от страха у всех фабержено грок согревает. Мысли текут, клёвые сделки сами придут. Заходи, располагайся, выбери сток. Начинаем в прямом эфире инвестрок. Нету спешки, нету шума, лишь дружеский слог. Идей круговеть мягкий огонь и дымок. Ставь себе чашку, садись в этот круг. Каждый рассказ будто твой лучший друг.

[00:01:10] Воны рассчитаны на каждый сторет под инвест. Крок. เฮ

[00:02:14] Итак, здравствуйте, уважаемые дамы и господа. С вами Дмитрий Солодин. Вы находитесь на канале, который посвящён инвестициям и трейдингу, экономике. Сегодня у нас, э, Инвестгрок, пятница. Надеюсь, меня видно, слышно. Сегодня мы будем говорить про рынки. Естественно, я расскажу про свои текущие позиции, текущие мнения о рынке. Также мы немножко рассмотрим тему дивидендов на американском рынке, так как у нас заглавная тема. Ещё раз повторюсь, по жанру Ютуюба нужна какая-то заглавная тема, какая-то картинка к ней, иначе просто никто смотреть не будет. И так мало смотрит, тут пытаешься хоть как-то привлечь. На самом деле просто вышла статья на Wall Street Joural. Не у всех есть подписка. Мы её просто почитаем, и я дам свои комментарии по ней. Сегодня я с мне сказали, что я уже стал Дмитрий стал амбассадором белорусского кваса в мире. Вот я у меня

[00:03:14] сегодня лицкий квас. Самый вкусный оказался белорусский. Пробовали мы и Тарас украинский, пробовали мы и Вяцкий российский, и Очаковский. Упс. Всё, мы пробовали. По мне оказался самым вкусным именно лидский. Самый классический вкус. Тёмный. Я беру тёмный. Пробовали там другие немножко, но как-то не срасталось. Так. Видно, видно. Ну, наверное, и слышно тоже, судя по всему. А-а, немного нас зрителей стало, да, то ли темы неинтересные, то ли, я не знаю, просто народ перестал вообще торговать,

[00:04:18] инвестировать. Напишите потом в комментариях, что вот вам было бы интересней, потому что хочется, чтобы больше было пользы, больше было аудитории. Так, ну хорошо, давайте, э, начнём без лирики. А мы сегодня вначале рассмотрим статью Wall Street Journal от господина Джеймса Макинтоша. Вот так она называется по-английски. То есть не буду переводить, вы сами, наверное, лучше меня переведёте. Но смысл именно в том, что а вот такие данные приводятся. А у нас дивидендная доходность по 500 на минимуме. Да, давайте я вам здесь продемонстрирую. Это у нас был 2000 год. 2000 год всё-таки это было перед тем, как был кризис доткомов. Вот там был большой-большой

[00:05:20] кризис. И после этого дивидендядоходность опять начала улучшаться. Но это был минимум по дивиденду доходности. Мы сейчас находимся на таком же уровне. А причём есть такой, э, скажем так, признаки утончения, да? То есть, если мы посмотрим на индекс SM и на S&P 500 equalight, да, то есть средневзвешенный, то мы увидим, что, э, вот это падение, э, была, ну, попадение к к индексу было намного сильнее у крупного индекса. Я это связываю с тем, что именно по основным эмитентам, которые входят в индекс SM, которые имеют максимальный вес, там просто дена доходность наименьше. И сегодня мы поговорим об этом.

[00:06:22] Народ занят, звук лагает. Отстаёт от картинки, ребят, напишите. У всех отстаёт от картинки, конечно. Может быть, потом вам записи посмотреть. У меня вроде всё не лагает. Можно перезагрузить, попробовать. А в классической инвестиционной логике дивиденды - это символ зрелости, э, и, собственно говоря, э отношение компании к инвесторам. И считается, что те компании, которые распределяют свой свободный денежный поток в виде дивидендов, уважают больше инвесторов. Соответственно, э по этому параметру можем понять, насколько акционероориентированы. Но всё-таки сейчас немножко времена другие. А для начала давайте я вам, а я не буду всю всю статью перечитывать, это просто время много займёт. Э сказать мнение автора этого статьи, а потом я скажу своё мнение. В чём

[00:07:23] реальность, да, почему почему реально происходит. Так вот, э, автор статьи считает, что, а, компании зарабатывают деньги, делятся прибылью, инвестор получает понятный денежный поток, и это как бы является вечной ценностью, да, на рынке. Но рынок последних лет будто перевернул эту формулу. Чем меньше компания платит сегодня, тем меньше инвестор готовы оценивать её завтра. Причина: искусственный интеллект. То есть в самом в самом названии аэ автор обвинил во всём искусственный интеллект. A boom снова сделал модную ставку на далёкое будущее. Как это было как раз в кризисе доткомов, там то же самое происходило. И компания вкладывает всё больше денег в дата-центры, чипы, инфраструктуру, рост. Инвесторы готовы платить за потенциальную прибыль, которая может появиться через годы. То есть намёк на то, что сейчас инвесторы вкладывают в те компании, которые не выплачивают много акционерам, потому что они инвестируют там в капек, в будущее. И вот эти компании более перспективные, потому что те компании, которые активно выплачивают

[00:08:23] стоимость акционерам, они, скорее всего, останутся за бортом и не будут, ну, логика определённая есть, конечно, но с такой же абсолютно логикой подходили инвесторы и в 2000 году, напомню вам. И там мы видели, совершенно по-другому всё поменялось. Вот на этом фоне дивидендные акции выглядит скучно, они дают стабильность, но не дают участие в главной рыночной истории момента. Ну, то есть в, э, текущие главные прибыли они упускают, можно так сказать. В результате дивиденда доходность S500 опустилась почти до исторических минимума. А стратегия вроде Dividend Aristocrats, да, то есть те компании, которые выплачивают больше 25 лет. Вот есть у нас два таких вот типа дивиденданых компании. Есть дивидендные аристократы, они выплачивают больше 25 лет, а есть дивидендные короли Dividend Kings, они больше 50 лет платят дивиденды. И вот эти стратегии сейчас они дают сбой, потому что они проигрывают вот этому суперформансу со стороны там крупных гиперскелеров. Посмотрите, насколько

[00:09:25] выросли там компании Большой Семёрки за последние 10 лет. И сравнить с индексом аристократов будет не совсем идеальное, да, совпадение. Хотя там тоже есть моменты. Э, некоторые отрезки выигрывают как разные компании. Вот. А, ну, в общем, главный вопрос для инвестора теперь звучит так: это временная мода на искусственный теле, как доCOM пузырь в прошлый раз, или это структурный сдвиг, после которого старый дивидендный подход будет работать хуже? Ну, а давайте я своё теперь мнение скажу. Это вот такая была, можете статью почитать. Ну вот мотивы такие примерно статьи. А-э, логика в этом есть, но мне кажется, он путает, то есть после незначи следствия, да, то есть путает следственную связь. Мне кажется, сейчас дивидендная доходность на минимум не потому, что компании стали меньше выплачивать дивидендов, а потому, что просто они стали супердорогими. Потому что дивидендная доходность, напомню вам, это, по сути,

[00:10:26] как бы производная от цены, да? То есть цена сравнивается цена и дивиденд, ээ, который был выплачен, и, соответственно, высчитывается доходность. Соответственно, если цена слишком дорогая, значит, доходность будет маленькая. Если цена уменьшается, значит дендоходность будет увеличиваться, что мы видели как раз вот здесь вот 2000 с 2000 года. Там резко пошёл в разнос, э, индекс вниз, и дивиденддоходность автоматически выросла до приличных 3,25. Здесь она достигала 1%, здесь она стала опять 3,25. Это среднее по по индексу. Вот сейчас мы находимся на этот минимум. Скорее, это показатель, что мы сейчас находимся на супердорогом рынке. Это показатель не дивидендов. Здесь вообще дивиденды ни при чём. Это показатель просто дороговизны рынка, что он оценён дорого. А дивиденды отражают это как бы косвенно. И в качестве иллюстрации я хотел бы привести вот этот вот этот график. Здесь

[00:11:28] у нас показаны и байбеки, и дивиденды. Вот сверху у нас квартальные байбеки плюс дивиденс, да? Это у нас отдельные байбеки, вторая линия. И третья линия, самая нижняя - это дивиденды с 2000 года. Мы видим, что с 2000 года дивиденды сильно не падали. Они падали в один раз только в 2008 году. Ну вот в двадцать втором году немножко припадали, да, вот здесь вот двадва два два момента. Вот здесь вот чуть-чуть вот мы припали и вот здесь вот совсем чуть-чуть. Это двадцать второй год был. Всё остальное мы сейчас на пике находимся. То есть дивиденды платят, как и раньше. Никаких проблем в этом нет. Причём, если мы посмотрим условный тренд какой-то, а вот тренд, то есть он, в принципе, вполне мы в нём идём. То есть опять-таки американцы часто любят выдавать какие-то следственные связи, которые не не связаны между собой. Но это на мой личный взгляд. Здесь вот эта низкой дивиденд доходности исключительно связана с переоценкой рынка слишком дорогой. А причём по байбэкам а тут

[00:12:29] немножко другая картина. То есть тоже был тренд определённый. Вот. Но вот сейчас немножко заметно, что байбейки немножко отстают. Почему? Потому что именно компании, которые крупнейшие компании в индексе, гиперскайлеры, те же Google, Amazon, там вот эти вот все ребята, они не платят дивиденды, как правило. То есть Amazon не платит дивиденды, Google не платит дивиденды, да? То есть ну Apple платит, но чуть-чуть совсем. В общем, основные вот эти компании, которые участвуют, ну, там, условно, Marvel или там Бродком, по-моему, не платят, но они активно раньше инвестировали свой свободный денежный поток в распределение в виде байбеков, то у них байбеки-то упали чуть-чуть, да? То есть, ну, по крайней мере, не выросли, они были должны быть здесь, а здесь средний байбк здесь. Это вот как раз говорит о том, что начался началась эпоха капексов, то есть деньги свободные уже идут на инвестиции в будущее, а не на выплату акционерам. Это здесь с этим согласен. Но с

[00:13:30] дивидендами вот дивидендные компании как платили в таком объёме, так они и платят. О'кей? А, соответственно, ээ мы должны напречь только в одном случае, что у нас слишком дорогие дивиденды. Но не все компании сейчас имеют такие дешёвые дивиденды исторические. Есть компания, которая сейчас находится в очень хорошем value оценках, да, в в value теме. Э, и лично я такие сейчас акции рассматриваю к покупке долгосрочной. Есть такая замечательная тётушка на американском рынке, её зовут Джеральдина Вайс. Мы её сейчас активно в клубе изучаем, её инвестиционную стратегию дивидендную. И так вот, она ориентируется на голубые фишки как раз. И, э, ну, правда, она уже умерла. в двадцать втором году, по-моему, но она уже такая пожилая тётя. Она звезда американского рынка. С шестидесятых годов она ведёт альманах там свой дивидендный. И он был одним из лучших альманахов за всю историю вообще.

[00:14:31] То есть он обгонял всех в Бафета и и прочих ребят. А в общем такая тётя легендарная. Вот. И, э, собственно говоря, исходя из этой стратегии, ну, она ориентируется на голубые фишки, которые в моменте показывают максимальную дивидендную доходность, то есть десятилетний максимум по дивиденной доходности. Ну, если грубо усреднить, там, конечно, много других критериев, но вот это основные. Отсюда можно предположить, что минимальная дивидендная доходность является точкой, где надо продавать. То есть, грубо говоря, вот сейчас вот мы имеем минимальную дивидендную доходность по индексу СП 500. Соответственно, делая вывод, исходя из этой стратегии, лучше, наверное, уходить от основных фишек СМP500, а переходить к тем, которые находятся на десятилетних максимумах подвин доходности. И такие бумаги есть. Таких бумаг достаточно много. А я вам сегодня предложу несколько, а, несколько бумаг, которые вот у меня в скрининге есть. А,

[00:15:33] ну здесь не все и очень грубый скрининг. Вы можете там получше поискать, но здесь, смотрите, есть есть вкладочка, а вот здесь вот дивидендная доходность dividend y, а, видите, у нас есть дивиденд по 6%, по 5%, то есть есть эти дивиденды, но в основном там уже ниже 3% всё остальное, да. Но учитывая, что у нас безрисковая ставка сейчас 3,5%, то, в принципе, наверное, имеет смысл рассчитывать вот от трёх и выше, да, вот это вот вот эти вот первые числа наиболее интересные. Меня больше интересует вот эта вкладка, это процент below 10 year high dividend yield, то есть сколько процентов ниже десятилетнего максимума по дивиденд доходности. И вот здесь вот мы видим, я специально поставил именно 10% максимум, то есть есть 1%, 2%, то есть мы находимся вблизи этого исторического максимума по дивиденд доходности десятилетнего. А все эти компании, а за последние 10 лет растут дивиденды, да? То есть они

[00:16:33] увеличивают свои дивиденды. Соответственно, мы видим, насколько они растут. Некоторые компании увеличивают их очень активно. Вот, например, 94%, да, 18%, 22%. То есть есть прямо такие приличные компании. Это оценка PINO. Здесь здесь нет таких супер дорогих тем. А, то есть и главное вот по Jadin то есть это у нас дивидендный дивиден payout ratio, то есть выплата дивидендов коэффициент выплат дивидендов, скажем так, сколько, э, сколько платится дивидендов, э, и насколько способна компания поддерживать данные выплаты. То есть, если мы говорим про 60%, ну, мы ещё можем, да, то есть, если распределять только 60%, мы ещё можем себе позволить эти дивиденды увидеть будущем. Но если там уже 120, то, наверное, будет их срезать. То есть здесь вот такие безопасные режимы 30%, 40%, то есть они ещё могут даже увеличивать эти дивиденды. Ну и

[00:17:34] безопасный баланс Depвити здесь достаточно низкий по сравнению сравнительно с индексом. Поэтому вот эти компании можно рассмотреть в качестве дивидендных историй. Я для себя лично, ну, я посмотрел поподробнее, я для себя лично выделил несколько, они, на самом деле, все неплохие, но для себя выделил вот FDS, да, у него сейчас дивиденд доходность здесь самая маленькая, 193, но у него всё остальное очень хорошо, то есть они растут хороши хорошо потоки и так далее, и так далее, и так далее. То есть эта компания имеет неплохие шансы на ещё и отскок, то есть помимо дивидендов. Также компания AB, она была обычно премиальная всегда, да, то есть сейчас она немножко снизилась и, соответственно, даёт нам где-то 3% дивидендов с хорошими коэффициентами. То есть она находится на вблизи десятилетнего максимума по по дивидендам. Традиционная компания от Комcast - это

[00:18:34] традиционная дивидендная бумага, потому что она является инфраструктурной такой, да, телекомом, а, и очень стабильно платит дивиденды и часто инвесторы рассматривают её именно в виде дивидендных бумаг. И, естественно, когда она падает на десятилетний максимум по дивиден доходности, она начинает привлекать инвесторов. Ээ, в том числе, наверное, и за Джарадинавайс, потому что она, ещё раз повторюсь, э, тема не новая. Э, первую книжку про дивиденды она написала, по-моему, в 19 там седеся году, если не ошибаюсь, что-то такое. То есть этой теме уже лет с 50. Я тут ничего не изобретаю. Это всё госпожа Вайс уже описала давным-давно. Можете почитать её книгу. И, соответственно, многие инвесторы были воспитаны на этих данных и сейчас тоже отсматривают в своих скринерах вот такие параметры. и сесть на бот ээ сразу выглядит привлекательно, потому что и компания стабильная, и все остальные параметры тоже подходят. А, ну и, соответственно, SIGNA

[00:19:36] это у нас одна из крупнейших страховых компаний. И страховые бизнесы всегда являлись приоритетом, наверное, для дивидендных бумаг, потому что они очень стабильно зарабатывают деньги, у них стабильный, свободный денежный поток, поэтому их часто выбирают в виде дивиденд бумаг. Ну что греха таить, господин Бафет полностью в этих бумагах. То есть это основной бизнес, а страховой бизнес у Bркшерх - это основной бизнес. И поэтому у него всё в порядке на протяжении 50 лет было. Он всегда придерживался именно этого типа типа компаний. Ну а надеюсь, вот такой миниресч вам был полезен. Э давайте я буду отвечать на на ваши вопросы теперь. То есть я к вам не с пустыми руками пришёл. Я вам, видите, даже здесь вот немножечко ресёрчи накидал. Поставьте мне за это лайк, если вам не сложно. Байбеки убивают дивиденды. Да, вот в

[00:20:37] комментариях к этой статье было такие высказывания, что с точки зрения налогообложения выгоднее компании делать байбеки, чем дивиденды. Но всё-таки, ещё раз повторюсь, мы всё равно видим нормальный тренд divвиidнд payout. То есть выплаты дивидендов идут, они никуда не делись, они на максимумах находятся. Нет такого, чтобы, знаете, вот было бы по-другому совсем, если дивиденды бы не платились или уменьшались, а байбеки увеличивались. Мы бы тогда сделали вывод, да, байбеки просто предпочитают тому, что налоговые какие-то послабления, о'кей? Или, например, вообще перестали бы и байбеки, и дивиденды платить. Тогда бы сказали: "Ну да, значит, они пошли в капксы". Но в данном случае не такая ситуация. Дивидендные компании, как платили дивиденды, так и платят. Причём увеличивают эти дивиденды постоянно. А компании, которые раньше только байбеками выплачивали, они немножко сейчас замедлились, потому что мы знаем, у них аппексы под триллион долларов. Им просто денег недостаточно, чтобы и то, и то делать. Вот и всё. Но это никак не связано с низкой дивиденддоходностью.

[00:21:39] Низкая дивиденддоходность исключительно связана с перегретостью рынка. Вот и всё. исторически перегретости. Мне кажется, может возникнуть будущий кризис, если он будет, он будет выглядеть, скорее всего, как большаябольшая ротация, крупная ротация, потому что куча бумаг есть. Есть сейчас прямо очень много бумаг, куда можно инвестировать уже смело. Они являются value темами. Это и многие инфотехи, которые мы с вами многие рассматривали. Вот сейчас вот смотрю по в чате пишут интуит. интуит, конечно же, и дивидендная тема, и там может быть не самые большие дивиденды в абсолюте, но они также находятся на десятилетних максимумах по дивидендоходности. И все остальные потоки у неё прекрасные. То есть это я сегодня буквально купил эту компанию, э, и вполне себе даю отчёт, что это может быть интересные идеи для многих, потому что все остальные параметры подходят. Это многие фармы, которые там мы увидели. У меня, например, несколько уже

[00:22:40] компаний таких в портфеле. А, конечно же, вот по инфотехам многие провалились, и там тоже есть интересные идеи. А плюс есть просто хорошие именно дивидендные истории, старые старые темы, которые некоторые просели и дают. Ну, типа Комкаста, да, это очень старая тема, и туда тоже могут деньги пойти. То есть я к тому, что когда начнётся большая распродажа перегретых бумаг, что-то там перегрелось же, если у нас такая дивиденядоходность, а мы знаем какой экспоужер имеют бигтехи на S&P 500, значит они максимальное воздействие на эту низкую дивидендю доходность имеют. Значит, первое же всего их будут распродавать, наверное. А и вопрос, а куда деньги эти пойдут? Ну, наверное, частично пойдут. Не все, конечно, но частично пойдут в те бумаги, которые уже упали. То есть поэтому возникнет ротация. Я уже замечаю это по своему портфелю, если честно. У меня портфель немножко асимметричный. Аэ

[00:23:41] когда индекс S&P500 снижается, многие бумаги из моего портфеля делают очень хороший плюс, там +4 + 5% на -1% перндекса. Это для меня немножко новое, потому что обычно всё-таки момент у них совпадает. Просто, например, хорошие компании меньше падают. на падении и лучше растут на росте. Но так, чтобы прямо на падение индекса они росли, это достаточно редко. Но там есть тоже нюанс свой. У меня бумаг много. Какие-то бумаги в этот момент делают -5, какие-то плюс5. То есть просто волатильность высокая, она находится в зонах накопления эти бумаги. Но долгосрочно всё-таки портфель отскочил у меня достаточно серьёзно, а при этом S&P 500 наоборот немножко замедляется. -э, то есть видно определённый старт ротации, наверное, пошёл. А-а, не уверен, что мы сможем предсказать прямо конкретные, э, конкретные э сектора, индустрии, куда вот прямо точно точно пойдёт ээ инвестор. Но мне

[00:24:45] кажется, что в этой ситуации нам и следует смотреть на компании, которые обладают таким рвом безопасности с сетевым эффектом. и имеют голубые океаны. Да, вот три типа. Первое, рол безопасности. Ну, например, компании, без которых, ну, которые сложно сдвинуть. Ну, как ни странно, тот же интуит, да, интуит. Кажется, что это infтеch, что его можно там легко заменить. Ни хрена подобного. Это очень такая липкая штука. Это софт, который, в принципе, используется в осноном частный частный бизнес. Это очень широкоформатный софт, который у многих прописан уже в свой таймлайн, да, то есть в в пайплайне, я даже сказал, то есть workflow. Я не знаю, как объяснить английские слова прилипли все. Я по-русски теперь не знаю, как говорить. А, грубо говоря, в ежедневную рутину. Ежедневную рутину это всё прописано. И сместить оттуда, чтобы перешли на

[00:25:46] какой-то другой софт, ну, это прямо маловероятно. Плюс это на сертификация должна быть, потому что нужно нужно, чтобы была было подключение к налоговым органам и прочее, и прочее. В общем, это такая штука достаточно сложная сложно туда проникнуть. И таких таких инструма очень много. Например, ЦР, да, тот же Sales Force, там вообще суперлипкая штука, я уже говорил много раз. А, ну то есть эти это называется, американцы это называют рол безопасности mode. То есть когда у компании, э, есть сильная защита от таких вот disраптив технологий, которые могут уничтожить рынок. А вот те компании, которые имеют интерфейс - на искусственный интеллект, вот они под вопросом. Например, есть компании, которые просто предоставляют какие-то услуги, но по сути имеют просто красивый интерфейс. Здесь в можно такие компании легко заменить, но а я предпочитаю всё-таки вот второй тип компании. Помимо Рова безопасности должен быть ещё и сетевой эффект. Я вот

[00:26:48] приводил пример с Uberром. Вот Uber это вот самый яркий пример сетевого эффекта. Вы можете сами, наверное, создать приложение для вызова такси. Вот сами при помощи искусственного интеллекта сейчас это не сложно. Вы сделаете его за, ну, за неделю прямо допилите, будет хорошо работать. Но вопрос толку, что у вас для того, чтобы продавать этот продукт, эту услугу населению, вам нужно подключить туда перевозчиков, то есть машины, а водителей. Но для того, чтобы водителей подключить, вам нужно туда привлечь сначала клиентов. То есть как это одновременно сделать, никому не никто не знает. То есть одно исключает другое. Пока у тебя нету достаточно водителей, у тебя нету клиентов. А если у тебя нет клиентов, у тебя не будет достаточно водителей. И вот такая вот затуп, он приводит к тому, что это вот такой своеобразный естественный ролбезопасности, который мешает выйти твоим конкурентом на этот рынок. Да, кто-то скажет: "Дмитрий, ну можно же там автопилоты". Не, автопилот - это совсем другой бизнес. Ребята, вы немножко не

[00:27:50] сгоняйтесь, включайте всегда логику. Вот то говорит, что сейчас автопилоты полностью заменят Uber или ещё что-то, немножко подумайте о следующем. Сколько стоит, э, ну, полноценная, э, автопарк с автопилотами? Вот просто представьте, сколько он должен стоить. Аэ, и сколько он стоит компании Uber. Вот представьте, вот компания Uber набирает водитель. Сколько он стоит? Да нисколько. Просто к нему подключается водитель со своей машиной. Он ездит на своей машине и пользуется просто этим сервисом как агрегатором. То есть для того, чтобы подключить перевозчика автомобиль, Uber это стоит ничего, ноль. Поэтому у него классная маржинальность. А компании, которые будут включать автопилоты, им нужно будет взять лизинг, кредит огромный, а ждать, пока произведутся автомобили, потом это всё обслуживать, не только технически, но и физически. Это должно быть сто, да, или это под подписке где-то там договаривается с сервисами и так далее. Короче, такой

[00:28:52] геморрой ещё. И это будет намного меньше, чем привлекло водителя, потому что количество людей с машинами намного больше, чем ты сможешь себе позволить заказать автопилотов. Там капасити, во-первых, ограничена, а во-вторых, ну просто тебе капитала не хватит. Это будет суперкапиталоёмкий бизнес, который совершенно не будет никакой конкуренции не войдёт с той моделью, которая сейчас работает, той же Uber или вот это вот сетевой эффект, он защищает такие бизнесы. А я просто пример привёл, чтобы вы понимали. Поэтому я вот стараюсь искать такие истории, где м, ну не всегда так даётся. Иногда инвестируешь, а потом оказывается, что может быть и нет, может быть и заместят. Но в общем э финальным финальным критерием, финальным таким фильтром всегда будет являться потоки. Если компания продолжает расти, продолжают, неважно, что там про неё говорят, ну, условно, как от Адоби, да, вот про неё говорят: "Всё, она там проиграла,

[00:29:52] какой-то там выпустил антропик свой, коворк какой-то там бул-бум-бум. Выпустил там, э, недавно выпустили Google там свою модель, которая всё, убийца адоби, там всё она пождёт прахом". Я уже это слышу несколько лет, пару пару лет точно. Ничего не происходит с потоками. Потоки как росли, так растут. Они даже не сдвинулись. То есть я понимаю, что одно дело ощущение не только даже инвесторов, а даже скорее обывателей, а, но и инвесторов иногда профессиональные тоже иногда так вот загоняются. Э, но, э, надо смотреть на факты. Факты говорят нам больше, чем наши тревоги и так далее. О'кей. Ладно. Это так. Вот сегодня же пятница, мы разгоняем. В американском рынке хорош байбк. Ару, рынки всё-таки дивы. Вдруг кто-то

[00:30:54] выпадет из окна. Слушай, я не знаю, как в российском рынке вообще это инвестировать, честно говоря. Сложно. Нет культуры, нету финансового сервиса. Э, не знаю. Это выглядит как будто какая-то песочница. Это я вам просто, я вам сейчас объективно говорю со стороны опыта двадцатилетнего. Я же попробовал там и там. Я не говорю, что на нём нельзя инвестировать, деньги зарабатывать, естественно, можно. И я там сам инвестировал и торговал, и зарабатывал. Э, и рубль-то можно хиджировать, на самом деле, да, и он сейчас ещё и укрепляется. Кто-то скажет: "Дмитрий, да, всё, всё, всё в шоколаде у нас". Я не спорю. Ну, просто если вы попробуете работать на развитых рынках, такие как американские, например, вы просто почувствуете разницу, насколько больше возможностей, насколько больше инструментов, насколько больше информации и насколько сосредоточены сами компании на том, чтобы быть выглядеть неплохо и быть хорошим, скажем

[00:31:54] так, для акционеров. Ээ то есть это та самая акционероориентированность, да? То есть это культура. И тогда ты понимаешь, что да, здесь инвестировать безопаснее, легче. Хотя тоже иногда истории попадаются такие неприятные. Вот. А, хорошо. Так, ну давайте. У меня были пару вопросов, я выбрал. Честно говоря, удивился. Сегодня мало вопросов телеге. То ли телегу уже банят вовсю, я не знаю, мало что-то стало. вопросов, то ли просто неинтересно народу. Вот я что-то сегодня так прямо загрузился, расстроился, что-то как-то неинтересно, что ли. Ну, парочку вопросов там было. Вот 29 каментов. Обычно там под 100 каментов было раньше, а сейчас вот как-то вот интерес падает. Ээ, это всё демотивирует, естественно. Ну ладно. А, Дмитрий, не вот вопрос от

[00:32:56] пользователя. Аа, Дмитрий, не ожидает ли альтернативную энергетику такое же светлое будущее, как другую энергетику? Тем более на фоне всех событий. Я уже делал обзор на компании из этого сектора. Э, да, это один из вот тех самых вот третьих компаний, третьй компаний Голубой океан. То есть сейчас desраптив технологии в виде искусственного интеллекта породила несколько эффектов. Первый эффект - это нехватка капасити по инфраструктуре. То есть, грубо говоря, не хватает чипов, не хватает процессоров, не хватает кабелей, не хватает там того, сего третьего, десятого, то есть просто комплек комплектующих, да, и поэтому периодически произникают такие пузыри или такие какие-то затыки. Ну, первое, сейчас это память, да, память сейчас является уже ограничивающим фактором, которая не даёт дальше развиваться. этому сектору. Но помимо этого есть ещё и прямо непосредственно инфраструктурная

[00:33:57] нехватка. То есть не хватает в прежде всего, наверное, электричества в США. То есть я уже приводил пример, что там есть энергетические компании, которые получают заявки на выделение мощностей под дата-центр и так далее, и там заявки на 3-4 года вперёд, и они просто пока не могут быть одобрены, так как мощностей не хватает. То есть, грубо говоря, мы сейчас имеем капексы по искусственному интеллекту в пределах триллиона долларов, а SEO эти компании говорят: "Ребята, да мы бы два бы туда захерачили бы, но нас просто, ну, не хватает мощностей". То есть просто есть узкое горлышко в виде там того-то, того-то, того-то. А так мы у нас спрос намного больше, то есть мы заинтересованы намного быстрее разворачивать эту инфраструктуру. А, но у нас есть TSMC, который загружен почти там на 102%, ну, или там даже на 110% кто-то говорит. Хотя я не знаю, как можно загрузить на 110, но, видимо, можно. Ну, то есть полностью перегружен ТСMC. Какие-то начали компании уже даже

[00:34:57] размещать заказы на китайском ээ Смике вот этом на китайских мощностях. Ну, там, правда, пока только процессоры и компоненты такой ээ средней сложности там, ну, там не тридцатинаметровое что-то, да. Но тем не менее, то есть уже нехватка комущностей на ТСC прямо ощущается, потому что вот недавно, буквально вот, может, вчера была новость или сегодня, Лизасу из AMD лично поехала в Тайвань, чтобы выбивать себе квот на производство. То есть просто вот сейчас все хотят заработать, и сейчас кто больше произведёт, тот и зараба То есть, ну, в очереди на на год на на полтора года встали эти гиперскелеры, они покупают всё, что есть на рынке. Вот всё отсюда такое поведение компании Nvidia, например, они полностью почти отказываются от сегмента э игр и частного сегмента, да, заметили, они уже не перестали выпускать там какие-то новинки по картам, и карты уже появляются реже, и память там уже

[00:35:59] говорят: "Всё, мы память на этот рынок вообще не будем давать". Почему? Да, потому что заказов на со стороны дата-центров, вот со стороны как юриков намного-намного превышает и там намного выгоднее это продавать. Объёмы совершенно другие. Просто такой период. И это период по ходу будет продолжаться не один год. Я много вам говорил про макро параметры, ээ сообщал последние 2-3 года, что у нас всё не так хорошо в экономике. И так оно и есть на самом деле до сих пор. Э циклическая экономика даёт даёт сигналы, что у нас уже практически у нас давно должна была быть по идее рецессии, ребят, потому что а если мы посмотрим на consum consumer confidence, да, то есть потребительская уверенность, она у нас на минимумах с 2020 года. Вот в 2020 году было 100 пунктов, а сейчас у нас 52 пункта, то есть в два раза меньше. То есть потребители в ахере, они не у них там инфляция, у них там зарплаты так не растут вообще. Они не очень уверены в

[00:37:01] себе, а это 70% потребления. Но всем похрен. Почему? А, да ещё и рынок жилья там совсем тоже плохо. Он начал ухудшаться с двадцать второго года и до сих пор ухудшается. Там всё хуже, хуже, хуже и по разрешениям строительства, и по продажам, по всем остальным делам, что в итоге всем похрен. Почему? Да потому что ээ идут инвестиции в экономику на триллион в год со стороны гиперскелеров. То есть вот этот вот фактор он заменил, потому что мы, как бы вы не говорили, да, это узкий вариант, это узкие инвестиции, конкретную отрасли и срабатывают только конкретной компании, которые рядом. Но это не так узко, как многие думают. Это не только, например, NVIDIA и AMD. Но там уже есть тот же, например, вот я в прошлый раз вам делал ресч по этой теме. Посмотрите по энергетике, да, там же есть производители, например, оборудования электрического, да, их сети, сетевые компании, э, и так

[00:38:01] далее, и так далее. То есть уже вокруг тоже это начинает расползаться, потому что, как ни крути, это триллион инвестиций прямо непосредственно в экономику, потому что эти деньги компания получают, у них растут выручки, у них растут прибыли, они их распределяют в виде дивидендов. Это как-то в эту экономику попадает. Крути, не крути, это всё равно инвестиции прямые в экономику. Это прямые. Это не портфельные инвестиции. Портфельные - это когда вот, например, там норвежский фонд зашёл и купил, накупил акции там компании Intel. Ну о'кей, он сегодня накупил, завтра он продал. Портфель инвестиции могут ходить, выходить и там особо экономика не ощущает. Но здесь-то прямые инвестиции, они непосредственно на землю попадают, потому что компания, подрядчики, они получают живые деньги и потом с ними что-то делают. То есть они рассасываются как-то там в виде дивидендов, в виде в виде зарплат, в виде там и так далее. Ну, вы понимаете, соответственно, эт фактор не даёт пока экономике упасть. И вопрос, этот фактор исчерпан? Хер его знает, по-моему, нет, потому что Капекс начал расти у них в

[00:39:02] двадцать третьем году сильно и думали: "Ну куда уж больше." В двадцать четвёртом он чуть ли не в два раза больше, в двадцать пятом он ещё больше, двадцать шестом он сейчас рекордные планируется. И двадцать седьмой планы тоже рекордный капекс, ещё больше, чем двадцать шестом. То есть эти инвестиции продолжаются. Вопрос: есть ли деньги у компании, которые это инвестирует? Есть. Вот те компании, которые инвестируют, мы же можем это легко посмотреть. А никаких голословных там слов, да? Давайте посмотрим. А, ну, допустим, Microsoft, да, MSFT. Да, у них снизился свободный лежны поток при casшфу, но он остаётся-то на семидесяти ярдах. То есть деньги есть Microsoft, Google, они там частично начали залазить долги,

[00:40:03] но это пока не настолько большая проблема. Я даже, честно говоря, не знаю, зачем они тут делают, потому что у них у всех есть байбеки. Ну, байбеки у всех сжимаются. Вот смотрите, Google сжимается байбк. Вот посмотрите, обратите внимание. Байбэк сжимается. Значит, раньше деньги шли на байбеки, а сейчас они идут на капексы. То есть Capital Expenditure начинает расти у неё. А, ну и, соответственно, вопрос, смогут ли на этом заработать? Судя по заверениям SEO, они на этом смогут. Они уверены на 100%. Говорит, мы, говорит, прямо 100%, потому что это живые клиенты, которые у нас будут покупать мощности. Они это называют плату за за платную дорогу. Гробо говоря, они сейчас страют такую. Вот тоже задумайтесь, это тоже интересный момент. Я тоже много читаю, начинаю немножко даже менять какое-то своё понимание этого. А у нас сейчас искусственный интеллект, есть куча компаний, которая его развивают. Ну, тот

[00:41:03] же адоби, интуита, там они все же внедряют искусственный интеллект. Вопрос: а если гиперскелеры э вкладывают триллион в инфраструктуру и у них увеличивается инфраструктура, а искусственный интеллект так-то развивается, ему всё больше и больше её надо? Да. Вопрос: а кто тогда будет давать эту инфраструктуру компаниям, которые требуется такая инфраструктура? То есть, если компания Adobe требуется мощности, они должны либо свои построить, либо купить их у подрядчика, ну, первый у Microsoft или у Амазона. Но если они сейчас, например, не так активно вкладывают, как Microsoft или Amazon или Google, а им придётся пойти к этим ребятам и докупать эти мощности. И получается, что сейчас вот они вкладывают триллионы каждый год, ведь и потом они это просто строят эту платную дорогу. И потом все, кто захотят использовать искусственный интеллект в своих работах, а это придётся всем, потому что если ты не используешь искусственный интеллект, ты нахрен с

[00:42:03] рынка идёшь, там вопрос уже не зарабатывания, а вопрос выживания. И в этой ситуации что требуется? Типа у меня там дети пришли, орут. Ну то есть вы поняли, да? То есть все, кто хотят, захотят потом работать, а это все компании с искусственным интеллектом, им придётся заплатить этим ребятам. То есть они, скорее всего, эти затраты окупят. Они так считают. Но есть и, конечно, негативный бириш такой сценарий, когда окажется, что для искусственного интеллекта, для инференса не нужно на очень много мощностей, а достаточно будет, то есть если он оптимизируется свой алгоритм, достаточно будет более скромных мощностей. А, возможно, так и тоже будет, потому что такое такая ошибка уже была у них в 2000 году, как раз, когда они расширяли свои капксы по э оптиволоконным

[00:43:05] системам. То есть тогда интернет появлялся, начали прокладываться оптоволокно, типа сейчас интернет, а такие нагрузки будут огромные, огромные, огромные нагрузки. Они там экстраполируют их будущее там на какие-то это неимоверные дали. В итоге оказалось 95% инфраструктуры было не востребовано. И был у них такой спад восьмилетний. Кто знает, я не знаю. Но меня одно пока останавливает от таких вот мрачных мыслей, то, что в данной ситуации э компании, которые занимаются этими капексами, а только они занимаются, по сути, все остальные, я смотрю просто по свободный денежпоток, у них у всех он растёт, то есть они особо-то и не вкладываются в это дело. А, а падает свободный нижний поток и вот эти капексы только вот у этих гиперскеллеров. Они активные инвесторы в это дело. Они лучше выглядят, чем те ребята, которые вкладывали в 2000ных годах. То есть они та самая корова, которая скорее, а, скорее иссохнет, чем и сдохнет, да? То

[00:44:07] есть она может пережить длительный период какой-то негативных каких-то сценариев, потому что у них реально бизнес на коне. То есть мы видим, вот потоки у них отличные, выручки отличные, и они могут себе позволить эти траты. А плюс вы должны понимать, что это за траты. Это траты всё-таки м не безвозвратные. Вот бывали такие большие проекты с безвозвратными потерями. Ну, например, у МЕТ были, помните, такие? Они инвестировали там в покупали каждый месяц по одной VR-студии в месяц. То есть они скупали VR-студии, там что-то там пытались там VR- очки делать метавселенной, помните, да, эту тему? И это оказалось безвозвратными инвестициями, потому что это оказалось никому не нужным. То есть это такая бизнес, который ещё только вот, ну, создавался, да. Здесь же ситуация другая. Они инвестируют в дата-центр. У них уже у всех есть бизнес по

[00:45:08] дата-центрам. То есть они уже как бы его потом всё равно смогут использовать какое-то время. Э у них же у всех есть облака, у них есть свои продукты на искусственном интеллекте, которые тоже надо разворачивать, тоже на них. То есть, как говорит Цукерберг, мы мы готовы к этим инвестициям спокойно, потому что даже если мы не сможем там окупить в ближайшее время, мы всё равно сможем эту инфраструктуру использовать для своих продуктов, ну, для своей работы. Логика есть. То есть это если бы я, например, покупал бы э кучатов на перепродажу и вот я уже купил там, не знаю, вот всё уставил и не продал титы, они они завяли и сдохли. Я прогорел. Ну а если я, допустим, э не знаю даже, что какой пример вам привести. Если я, допустим, продаю бензин на бензоколонке и запасаюсь этим бензином, э, в цистерны заливаю новые цистерны покупаю и заливаю, ну, наверное, потом рано или

[00:46:08] поздно я этот бензин продам. То есть, наверное, примерно такая вот история. Поэтому может это бычи тренд и продолжится, потому что вот эта подпитка, я просто не знаю, как это выходить будет из все остальные-то бедолажат. Посмотрите на банкротство. Банкротство у нас на максимумах находится с двадцать второго года. А банкротство там 22.000 компаний банкротится в год, по-моему. Да, это много. Ну, очевидно, что это не крупные компании, потому что 22.000 крупных компаний - это, ну, вряд ли. То есть это малый бизнес в основном. То есть малый бизнес себя чувствует очень плохо в США, прямо очень плохо. А это 55% ВВП. То есть получается такая структурная структурная рецессия, когда часть экономики прямо совсем себя плохо чувствует, а часть экономики не просто лучше, а прямо офигенно себя чувствует. Вот часть экономики прямо офигенно. Энергетики сейчас попрут, они уже прут. А вот эти

[00:47:11] ээ золотодобытчики, серебродобытчики из-за рост серебра и золота тоже там у них потоки взорвались. А сейчас вот медные компании могут попереть, э даже металлисты, некоторые такие вот э и так далее. То есть там много по цепочке кто вырос. И это не пустой рост, это рост реально фундаментальных денежных потоков. Это оправданный рост. Ладно. тоже такой пространный у меня спич был. Все последние стримы просил посмотреть IBM. Ведущий игнорировал. И вот теперь IBM в теме. Пусть продолжает смотреть PayPal, лифт и Адоби для лопухов. Ну что же вы так, ребята? Прямо уж лопухов. В Адоби заходят крупные институционалы. Прямо лопухи они, конечно. В лифт тоже заходят крупные институционалы. Лопухи-лопухи прямо. А легко это говорить, когда он падает. Но я вас спрошу вот про Лопухов, когда он будет, 600 долларов. Вот потом посмотрим.

[00:48:13] То есть, э, всему своё время, просто его время ещё не пришло. Давайте посмотрим на ваших лопухов из IBM. IBM - это старая компания со старыми болячками. В этом сложность. Ну что, сильно она выросла? Ну да. можно сказать, и выросла. Я её рассматривал по 105, не помню уже когда. По-моему, где-то вот вот здесь по Да, вот здесь ещё конференция была какая-то у Киру Ифтенко была конференция, и она меня пригласила. Там, по-моему, я вот эту тему выдвигал 105 она была. Сейчас цена 250 выросла. О'кей. Но может ещё, кстати, вырасти, потому что теоретически тут может быть какой-нибудь вот такой вот канал идти. Вот условный может вырасти. Надо смотреть фундаментал. Давайте посмотрим.

[00:49:14] Фундаментал хороший здесь, да, улучшается. У нас начинает ускоряться выручка, у нас начинает ускоряться EPS, у нас ускоряется и беда. Ничего плохого не могу сказать про неё сейчас. То есть компания выглядит неплохо. Оценка примерно как у индекса. То есть 4,4 - это где-то примерно как у индекса. Индекс 3,7 где-то примерно плюс-минус. Возвратный инвестиционный капитал начинает расти, улучшаются показатели. Ну, то есть нормально. Я думаю, чтодип здесь, в принципе, наверное, можно сказать актуальным. Вот на ширину канала она встала. Здесь может пойти дальше. Вот так довольны. Надеюсь, рассмотрели вашу кабумажку. И, пожалуйста, не надо кидать громких слов про лопухов, там, про и так далее.

[00:50:16] Как говорят, есть такое выражение, да, все вокруг [ __ ] а я один дартаньян. Ну вот, не надо быть таким человеком. А как ты боженька не фраер, земля круглая, то есть всякое бывает. Поэтому надо быть скромнее. Мы не лопухи, мы все можем заблуждаться, конечно, но, наверное, вот конкретно в этом эфире, скорее всего, прямо совсем лопухов у нас и нет. Если если люди дошли до инвестиций, дошли до этой темы, значит, у них уже какие-то ковришки есть, что инвестировать. Ээ и, соответственно, значит, они где-то эти ковришки надыбали, значит, у них мозгов хватило на это. Ну, всё-таки мы не лопухи, давайте признаем. Видите, задели, да, задели лопуха. Ладно, я один лопух, все остальные нормальные. Так, американском рынке

[00:51:18] нарис, что нарисовано на плакатах на задней стене? Нарисованы два плаката из Звёздных войн. Это японские коллажи. Я, наверное, отдельно потом где-то в телеге скину вам ссылки, но на самом деле это не эксклюзивные какие-то плакаты, это какой-то масмаркет. Я, честно говоря, хотел бы плакаты интереснее бы, но у меня тут деревня, у нас тут не так вот этим разживёшься. Хотя можно, наверное, заказать. Если кто-то мне захочет прислать какой-нибудь классный плакат, пожалуйста, присылайте. Э, ну не знаю. Может, на Амазоне или хотя бы ссылку пришлите, где её заказать. А что-нибудь такое, знаете, социалистическое. Я повесил бы, чтобы раздражало вас немножечко. Так, э,

[00:52:22] >> кризис будет в ближайшее время. Смотрите, по поводу кризиса меня волнует несколько тем. Первая тема суперважная, и она давно меня волнует, это вот рынок труда, точнее рынок жилья, прошу прощения. Это у нас опережающий индикатор. Ну вот, как я сказал, рынок труда он как остаётся в попе. Просто есть опрежающий индикатор HGX - это Home Builders Index, да, то есть индекс домостроителей. И он начинает падать до того, как начинаются проблемы в индексе. И он тут, видите, начал падать. А индекс ещё растёт. Вот как здесь индекс ещё растёт, а он уже начал падать. То есть вот такая дивергенция проходит. И не просто так вот тому, что вот так вздумалось, а причины есть, да? То есть до того, как начинает падать индекс, у нас начинают падать вот эти все параметры. Это у нас пермитс, заявки

[00:53:22] на решение строительства, это у нас продажи построенных домов. И потом в самом конце уже цены заворачиваются. Но у нас пермидцы начали падать в двадцать втором году. 2 втором году у нас продажи там же в двадцать втором году начали падать. То есть у нас уже это всё завалилось, как здесь уже цены уже начинают вот как здесь вот уже стабилизировать, даже немножко наклоняться вниз. Видите? То есть мы прямо вот очень похожие картинки, как были вот здесь вот перед началом падения. Вот видите, немножко такое замедление пошло. И вот есть такое замедление, но это вот ещё раз повторюсь, это сигналы с циклической экономики, которые уже давно к нам приходят, но кризис не происходит, потому что у нас вот такая ситуация, то есть disраптив технология, которая не просто технология, а именно деньги, бабки, которые идут на рынок, и они всё меняют.

[00:54:23] Ну и второй момент, который прямо сильно меня беспокоит, это инфляция. И я уже приводил вам пример однажды, что в период, когда у нас, э, отрицательная реальная доходность по индексу, у нас сильное падение. Вот смотрите, вот здесь вот был период, когда у нас этот этот Real S&P yield уходил отрицательное значение. Вот видите, в этот момент мы здесь падали прямо жёстко. Это был семьдесят там третий семьдесят пятый год, да? Потом здесь вот был в восемьдесятом году тоже индекс упадал сильно. А в следующий раз вот здесь вот было индекс упал вот здесь это 2000 год как раз. То есть каждый раз, когда у нас вот это вот уходит отрицательное значение, у нас происходит падение. И здесь то же самое было. И здесь то же самое было. То есть

[00:55:25] 1 2 3 4 5 Пять случаев из пяти последних было пять сильных падений. То есть это почти стопроцентный вероятный сигнал. И что мы сейчас видим в отрицательном значении? Вот оно - 0,58. То есть это меня беспокоит. То есть это может привести к именно не простой коррекции, а такой серьёзной коррекции, как здесь было. А сколько это было? Сколько это было? Где у меня одны-то? Вот он. Вот последний раз это было 38%. Вот эта маленькая штучка - это 38%. Вас не должно смущать такие маленькие значения. Это потому что у меня логарифмическая шкала. Если вы отключить логолорифм, там нормально падало. Падало так прилично. Вот. И каждый раз это были примерно вот сопоставимы минимум 20-30%. от индекса,

[00:56:25] понимаете? И в купе к этому добавляем сюда ещё минимум по дивиденной доходности, который показывает как раз перекуплены перекупленный с рынка. Есть опасения, но я вам также приводил пример с большой такой разметкой. А сейчас немножко закройте глаза. Белый цвет будет, потому что у меня это на белом цвете размечено. А не, не белый цвет. У меня здесь в другом месте она. А попробую я здесь найти. У меня где-то был шаблон. Сейчас, секундочку. Так, template.

[00:57:26] >> Хм, что-то не сохранился мне здесь. Ну ладно. А, ну давайте попробуем. Может, всё-таки сохранился ли ты здесь 500? Я вам скидываю её в телеграме. Сейчас в телеге найду. Вот он. А во как убрать-то здесь?

[00:58:27] Вот эта [ __ ] как убирается. Ну ладно, странно. Вот. А так мы видим, что у нас были периоды двадцатипятилетние. Вот он. 25 лет. 25 лет. 25 лет. Да, то есть циклы, большие циклы. Когда этот цикл заканчивается, здесь появляются где-то десятилетние, 10 лет, 10 лет, 10 лет такие передышки. Иногда это приводит к какому-то боковику, иногда это приводит к более широкому боевику. Здесь это было скорее падение, наверное, да. Ну вот, э, может быть, мы идём по этому сценарию. Может быть, ещё не до конца она дойдёт где-то здесь. и там вот что-то начнёт там двигать. Но с другой стороны, в любой момент может отсюда тоже начать. Э потому что история, которая была ранее, она не

[00:59:29] обязана повторяться, да. Плюс вот мне там в чате правильно нарисовали, кто-то по-другому порисовал эти циклы, они получили, что мы сейчас заканчиваем. Ну так тоже можно натянуть сову на глобус, на самом деле. Поэтому я не особо здесь, а доверяю, что это прямо будет там ровно 16.000 пунктов ровно там 2038 году. Не факт, но мы пока находимся в транзишене, очевидно, и мы находимся в очень активной фазе роста, почти без откатов. Отсюда я делал вывод, что есть какие-то, наверное, предпосылки для этого. Какие тут основные предпосылки? Наверное, цикл ликвидности. У нас ликвидность растёт и, скорее всего, будет продолжать расти. Никуда мы от этой ликвидности пока не денемся. И в этом плане, скорее всего, у нас будет рост. Рост на фондовых рынках. Просто будут какие-то передышки. Вот он

[01:00:30] цикл ликвидности. Зелёная линия, это Global Liquidity Index. Он не прерывается, он идёт дальше. Мы сейчас на хаях находимся. Кто знает, может дальше пойдёт. Пока такая ситуация, вряд ли мы увидим падение. По крайней мере серьёзное падение. Какие-то падения будут. By the deep, может быть. Я сейчас там готовлюсь тоже каким-то откатом, но это всё в рамках общего восходящего тренда. Вы должны это понимать. Тем более вот сейчас вот вот исходя от картинки, вот что мы можем сказать, если мы, допустим, не включаем паникёров, не включаем там волны вот какие-то сложные, а вот просто берём как price action. Вот что мы видим. Мы видим, что у нас каждый лой выкупается. Выкуп, да? Выкуп, выкуп, выкуп, выкуп, выкуп. И мы находимся на максимуме. Вопрос: а кто здесь крут? А кто здесь имеет доминирующее положение? Ну, наверное, не медведи точно, если их, блин, всех выкупили нахрен и мы оказались наверху.

[01:01:33] Ну, надо это как бы признавать, да, признавать. Но ротация может быть в отдельных историях. Там может быть ситуации, когда у нас сильно кто-то заваливается там на 70, на80%, кто-то наоборот ээ вырастает резко. То есть отдельная история, отдельный пикинг, там может быть всё что угодно. Мы сейчас говорим про индекс. Вот в индексе ситуация такая. Ладно. Мысли по сервис Now, ну мы севис Now, по-моему, каждом в каждом выпуске начали рассматривать. Ээ понятно, что хорошая идея. Хорошая бумага. У меня так она выглядит. То есть это у меня четвёртая волна. Она, конечно, не типичная четвёртая. Обратите внимание, что четвёртая обычно плоские, но альтернатива могла быть пятая. То есть это импульс, например. Но вопрос, а насколько это

[01:02:35] вероятно? минимальная вероятность, потому что фундамент у неё вообще прекрасный. У неё из вот из параметров завалился только вот эти вот параметры, параметры скозячих средних. Ну просто аж цена упала. Всё остальное у них всё хорошо. То есть растёт выручка, растёт свободный денежный поток, растёт, растёт, всё прекрасно. Оценка низкая, точнее высокая, она недешёвая. Из оценки она может и упала, но она и должна иметь премиальную оценку, ребят. Вот сколько таких бумаг, как севис Now, просто перечислите мне их. Я вот послушаю вас. Ну вы можете добавить туда похожие бумаги. Црм. Ну о'кей, соглашусь. Кнау СРМ добавим. СП можно туда добавить. Можно туда добавить словно какой-нибудь даже не тот же интуит похож там, да, где-то. Что там

[01:03:38] ещё можно туда добавить? Peg System. О'кей. Ну и всё. То есть там не так много бумаг похоже уровня. И это я тем более она становится такой превращается в экосистему для иагентов. То есть это прямо вот она на пике этого дизраптива находится. Я не знаю, почему её загоношили так, потому что искусственные интеллекты и сервис Now, они в ножку идут со временем, то есть они не убегают друг от друга. То есть эта тема достаточно безопасная. У ЦРМ то же самое. У ЦРМА тоже всё в порядке. И тут вот как раз по ЦРМУ, так как они похожи, можно понять. Ага, у ЦРМ идёт четвёртая волна. Видите? С первая, вторая, третья, четвёртая, сейчас пойдёт пятая. А если они похожи, значит, и у Нау четвёртая, не пятая там была, а четвёртая сейчас. Просто у нас тут этой нету второй, мы не знаем. Вот эта штука закончилась. И

[01:04:39] четвёртая в виде резкой резкого типа ABC. Но а четвёртые резкого типа обычно имеют отклонение 62% по Фибоначии. Вопрос, сколько она отклонилась? Ровно 62%, ребят. Вот ровно. Вот она ровно пришла на твои цифры, которая должна была сделать в этом типе коррекции. То есть в резких типах коррекции, в зигзагах бумага должна корректироваться на 62%. Пожалуйста, получите, распишитесь. То сейчас идеальный пункт. Аа если мы посмотрим поближе, я вот так её разметил. У вас может быть другая вариант, но, по-моему, похож. Вот она волна. А, которая состоит из, ну, первая, вторая, третья, четвёртая, пятая. Видно, здесь пятиволновая структура имеется. А волна Б и пошла вниз. Э, первая, вторая, третья, четвёртая,

[01:05:39] пятая. Может быть, тут вот есть нюанс. Здесь может быть треугольник ещё, например, ABC D и B была вот здесь вот. Ну, о'кей. Может, ещё пониже? Ну, вряд ли, потому что пониже там уже просто м э по фибоче просто уже начинает сильно отклонеть. Ну, даже если будет, ну, о'кей, я подожду. То есть я, в принципе, покупаю бумагу. Причём я в ней сейчас не то, что в просадке, я сейчас, по-моему, в прибыли в ней. То есть я нахожу, я где-то здесь и покупал вот здесь вот вот 91, по-моему, или 93, что-то такое. То есть она у меня уже в плюсе. То есть я покупал вот на нижней границе. Очень часто четвёрки заканчивают своё движение в районах предыдущих четвёрок. Вот смотрите, вот она четвёртая закончил вот этого масштаба, и она заканчивает предыдущей четвёрки. Вот. То есть примерно один и тот же уровень. Это вот просто классика, классическое поведение. Короче, много здесь всяких вот таких нюансов. А, но прежде всего, наверное,

[01:06:40] фундаментал. Помимо технических вот этих нюансов, есть ещё и фундаментальный анализ, который некоторые просто могут забить на теханализ и просто сейчас включить value инвестор и покупать. Ну не знаю, когда у нас появляются вот такие объёмы на в таких потоках, надо покупать, ребят. Смотрите, вот у нас объёмы был. Вот тут у нас были объёмы. Вот тут у нас были объёмы. Вот тут у нас были объёмы, а здесь просто гигантские объёмы. Мне кажется, развернёт. Если бы потоки ухудшились, я бы не стал покупать, но потоки улучшаются. Они не ухудшаются, они улучшаются, ещё раз повторюсь. То есть у него там даже ускорение определённое есть, потому что если CGR посмотреть, у него 28, 315. То есть среднегодовой темп у него положительный, то есть у него ускорение идёт. В среднем там по

[01:07:41] кварталам разная история, но вот в среднем у него с ускорением она идёт. Ну я бы не хотел перехваливать, чтобы там зашли на всю котлету, а потом она ещё упала, и мне бы сказали: "Дмитрий, ребят, сами принимайте решениние. Я не готов нести ответственность за ваши деньги. Это ваши деньги. Я за свои кое-как несу ответственность, а вы хотите, чтобы я за ваш ещё нёс". Тем более я за это деньги не получаю. Вы хотите, чтобы бесплатно выслушивал, чтобы что ваши претензии. Я я знать не знаю про ваши деньги и так далее. Как вы их управляете? В каком объёме вы это покупаете? Все ли мы бумаги мои покупаете или только одну какую-нибудь Алькс купили на всю котлету? Я не знаю. >> А тена используют кучу компаний в Америке, никуда от них не уйти. Поэтому покупайте смело. Да, там просто количествующая компания, там липкая штука такая. Ну хрен знает, как с неё

[01:08:43] слезть. И ЦРМ будет расти, и сервиснал now. А какая есть минимальная цель? Минимальная цель 300, ребята, здесь, чтобы вы понимали, минимальная. То есть перехай здесь прямо почти 100%, но там, скорее всего, будет выше, чем перехай. Это чисто физика. Насколько она быстро туда пойдёт? Другой вопрос. Ну, можно попробовать, конечно, примерно представить. Вот если она отсюда начнёт уже разворачиваться, она к хаю может выйти в район, ну, 20 лета двадцать седьмого года. То есть к следующему лету она может дать вам 3 икса почти, да, за год 300%, ну, 200% точно дост, если она она пойдёт, потому что здесь, конечно, темп просто равен темп подскока. Э,

[01:09:44] насколько это вероятно, хер его знает, ребят. Это рисковано. Я говорю, может, я уточняю ещё раз, может. Не значит прямо вот я Дмитрий Солодомов обещал и никого я никуда не загоняю, пожалуйста, не надо меня вот этими вещами раздражать. Интуита рухнуло. Лучше её глянь. Интуит я сегодня купил. Ну, рухнуло я сегодня купил. Вчера рухнул, а сегодня купил, потому что она как раз дошла до цели. Четвёртая волна. Вот она. Также вот там была, я этот треугольник ждал, но вместо треугольника получил плоскость. Ну о'кей, получили плоскость, ничего страшного. А давайте этот уберу лишнюю.

[01:10:44] А это чуть покрупнее сделаю. Вот это называется double top double bottom, да, классическая тема. Вот. То есть двойное двойное двойное хай и двойное дно. А тут есть, конечно, варианты по разметке. На самом деле по разметке там есть варианты. Например, что там уже этот волна закончилась основная? Ну нет. То есть в случае, если бы закончилась пятая, мы ждё нас ждёт прямо совсем развал, прямо в ноль. Фундамент об этом вообще не говорит. Фундамент очень крепкий у неё. Мы вышли на десятилетний максимум по по дивиденд доходности. Вот эта линия, видите, зелёная. Зелёная, значит, мы вышли на максимум. То есть по той же самой Jразивай надо здесь брать. У нас пик по оценке earning

[01:11:47] yield, то есть у нас пиковое значение, то есть это value тема становится. Сейчас она дешевле индекса. У нас очень хорошие потоки, то есть темпы роста по 15% - это хорошо, а выручка, а прибыльность растёт быстрее, потому что идёт, что идёт большой достаточно байбек, 5,7%. То есть всё указывает на то, что с компанией всё прекрасно, то, что люди там переполошились, ну о'кей, бог им судья, как говорят. Мне кажется, здесь вот такая же история. Первая, вторая, третья, четвёртая, пятая. Видите, похожая картинка, как и у других у других компаний из этого сектора. Они все в четвёртых. Да, резкий. У у Адоби четвёртая, у Интуиты четвёртая, у Сервисна четвёртая, у ЦРМ четвёртая, они все в четвёртых и они все из одного

[01:12:49] сектора. Ну, как говорится, ладно бы одна была бы, они все в одинаковых фазах. Ну, значит, фаза будет дальше. Будем Ждём пятую. А, ну вот, видите, ширина канала, пожалуйста, вам. Мы прямо ровно на ширине канала находимся. Вот здесь здесь была точка, здесь точка, здесь точка и здесь точка. А это transнition пробег. Всё по классике. В транзишене тоже всё по классике. Внутри там была хорошая такая пятиволновая структура. Если вопрос опять, кто не верит в волны, ну почему они тогда появляются везде? Мне говорит Дмитрий, как ты можешь верить в эту чушь? Ну как я не могу не верить, если я вижу каждый раз одно и то же? Вот смотрите, первая волна импульсная, вторая резкая,

[01:13:50] дальше пошла. А первая, вторая, третья, четвёртая, пятая, третья волна, четвёртая плоская, пятая. Ну как в это не верить, если они есть? Канал формируется, правильно? Смотрите, идеальный канал здесь формируется как в схеме, да? Как как будто это какой-то читинг, я не знаю, мы в матрице нахрен. Ну вот факт. По многим бумагам так оно и есть. Ну значит дальше где-то вот здесь вот ждём. Вот есть вот видите, у меня здесь скобки такие идут. Это примерно прогноз, как быстро может цена туда выйти. То есть, грубо говоря, мы, скорее всего, пойдём вот по вот этому сценарию. Не вот так вот, не вот так вот, а скорее вот так вот по этой вот штуке. Вот. То есть, опять-таки, видите, июнь два, июль двадцать восьмого у нас хай

[01:14:52] будет, но может быть и июнь двадцать седьмого, потому что мы и вот так можем прийти, и вот так можем прийти. Ну, то есть опять-таки лето двадцать седьмого здесь всё туда куда-то вот позиционируется на хаи. Походу мы сейчас в рост выйдем нахрен по некоторым бумагам. Ну, по крайней мере, по этому сектору я жду роста. Nflx. Что думаете? Так, сплит у них был. Да, я что-то там давно рисовал. Мне кажется, надо перерисовывать это. Я давно не смотрел бумажку там. Я объясню. Не то, что я давно её не размечал, а этот шаблон, он очень старый. Я его просто сделал специально для Ютуюба, потому что здесь, видите, у меня соотношение маленькое, кошечка, а по-настоящему мой нормальный шаблон, он 329, он широкоформатный. Если я его поставлю, у вас будет очень мелко.

[01:15:52] Такая нюансы такие есть. Вот, ну, здесь мы, честно говоря, мало что знаем. Netflix, знаете, что мы знаем точно? А что мы на Хая находимся? Это вот мы знаем примерно. То есть если мы посмотрим, а картинки даже вот так вот, если перевзять, ну, может быть, чуть расширим здесь вот. Ну вот так вот примерно в канале мы идём. Что там с тем, ну, выглядит вот это вот выглядит троечка, потому что вот эта штука там А Bт как четвёрочка. А значит, соответственно, это у нас будет пробег импульсный. Первая, вторая.

[01:16:57] А, наверное, здесь всё-таки нет. Роткая слишком. >> Вот здесь вот сложно, наверное. Вот здесь вот получается первая. Ну тут сложно как-то. Ну теоретически вот так вот можно сделать. Первая, вторая, третья, четвёртая, пятая. Но вот тут вот вопросики, что там было? Сложно сказать. Короче, мы ближе к верхней границе канала. Всё-таки есть шанс, что мы немножко отъедем сюда. Но в целом потоки у него прекрасные. У него потоки хорошие. То есть компания по созданию машина машина по созданию свободный денежный поток. Просто машина. Смотрите, ревен растёт 18% в год, ускоряется, ускоряется,

[01:17:58] cash шфлоow ускоряется и бида ускоряется. Вот спрашивают там Дмитрий, а как же там искусственный интеллект? Так они на этом заработают. Искусственный интеллект им уменьшает расходы. Если они сейчас начнут генерировать сериалы и фильмы, они нахер пошлют в студии и начнут клепать их там самостоятельно. По крайней мере, уже сейчас происходит сокращение расходов. Постпродакш дешевле становится, да, какие-то эффекты становятся дешевле. Уже вот таких вот супер рассходов, как вот было на Stranger Things. Strange Things, да. Strange Things. Э, странные дела, которые там сезон выходил по 270 млн. Ну, чтобы вы понимали, это прямо блокбастер. Вот такие уже темы, мне кажется, будут уходить в лету. А будут более скромные э проекты в плане, они могут быть такими же эффектными, но продакшн теперь

[01:18:59] дешевле будет становиться за счёт искусственного интеллекта. А из-за этого будет улучшаться маржинальность. Она уже улучшается. Они, походу, уже вовсю его внедряют. Ну, просто особо нам не говорят про это. Ну вот картинка показывает нам это. То есть я не вижу здесь никаких, ну, каких-то красных фонарей. Красных. Здесь всё прекрасно. Байбэк у неё идёт, ээ, денежный поток льётся рекой. Никаких проблем. Всё понятно, что есть риски, потому что Но какие риски? Могут быть какие-то конкуренты. Где эти конкуренты? Помните, были вот вылезли там HBO Max, вылезли там Disney Plus, Apple. Где они? Вот мне скажите вот по этой табличке, где они? А Netflix единственный, кто зарабатывает на этом. Все остальные в минусе. Disдий

[01:20:00] плюс в минусе, HBO Max минус. Он уже не знает, кому продаться. То он хотел продаваться сначала Нетфликсу. Кстати, HBO Max хотел Next купить. Потом что-то они передумали промона про Мауту начали продаваться или сейчас что-то, я не знаю, с этой темой я уже не стал смотреть. Но я к тому, что если они начали уже там кого-то себя предлагать, значит, у них всё очень плохо. Не могут они найти модель монетизации, а эти могут. А у этих искусственный интеллект, а они искусственным интеллектом понимают свою аудиторию. Они знают, что у меня 24% домохозяек, 15% мужиков за 40, которые хотят блокбастеры, там 7% там таких-то латинусов и этих. И они знают, они сетку верстают из своих потребностей. И каждый, кто заходит в эту платформу, находит свой контент. И они просчитывают ровно столько тратить на него, чтобы выходила моржена. То есть это очень механическая такая штука. Это очень продуманный бизнес.

[01:21:03] И я не думаю, что они разучатся в какой-то момент этим заниматься. То есть они не рискуют, по сути. Они точно знают, что они будут производить, для кого они будут производить, в каком количестве и сколько они это потратят. То есть это такая, можно сказать, плановая экономика в рамках одной компании. Это плановая экономика. Это план прямо. Им зачем тратить там какие-то супер блокбастеры делать, рисковать, как вот делают, например, киностудии. Киностудия, например, производит там аватар, два ярда там тратит на него. Ей надо собрать там в прокате столько-то. Они не знают, соберёт, не соберёт, хрен его знает, да, бывает, проваливаются в прокате. У Нетфликса всё уже запланировано. Они знают, сколько не в подписках на народа сидит, кто этот народ, что он хочет, и знает, что они точно получат в следующем году столько-то миллионов, вот 47 млрд долларов. Они знают, что на продакшн у них запланировано, допустим, 20 млрд. Всё остальное свободный денежный поток. Freшло 12 млрд. Это наши деньги заработаны. Всё просто.

[01:22:06] В этой ситуации сложно прогореть. Пока, по крайней мере, может, конечно, совсем ошибки сделать какие-то, но пока это не очевидно. Дмитрий, у Nvidia больше divвы, чем у Apple. А, >> а я не знаю, скольковиди Nvidia Dividend Perhare. У неё 4 цента на акцию. 4 цента на акцию. А у Apple А у Apple доллар. Что ты гонишь ты, бро? Apple доллар платит на акцию. Стоят они примерно одинаково. Ну, понятно, пожму. Количество акций разное. То есть дивиденд доходность

[01:23:07] может быть у них примерно одинаковый. Может быть, то дивиденд доходность у Apple 0,34, а Nvidia А у Nvidia 0,61, да? А нет, гоню 002. Нет, ты не прав. Они меньше платят и и в количественном выражении, и в процентном выражении. То есть дивиденд доходность ниже и выплата меньше. Так, Netflix тёмная лошадка. Да ни хрена не тёмная, она лидер. Какая же тёмная лошадка-то? С другой стороны, также разметки Дмитрий купил Докс, ожидая волны и так далее, но что-то пошло не так. Ну, понятно, что там пошло что-то не так. Я, честно говоря, по доксу тоже подумал, что должно быть по-другому, но что-то пошло не так. Да, подок, да. У меня с Догсом странные ощущение. С

[01:24:09] одной стороны, я неплохо говорю, здесь заработал. Вот здесь вот очень сильно заработал. Я по 23 брал, по-моему, где-то вот здесь вот выходил. Но второй раз я зашёл где-то после провала, где-то вот здесь вот по 25. Пока в убытке нахожусь, но с другой стороны, я здесь заработал больше, чем здесь. Я пока потеряю, но я не ожидал, что она пойдёт ниже лоя. То есть я не ожидал, что будет вот такая вот разметка. Я думал, что двойка уже была здесь, а, и что это была уже первая волна, но нет, не срослось. Всё-таки надо быть внимательнее графиком. Честно говоря, я немножко здесь допуск сделал, потому что вот сейчас вот задним числом, конечно, я понимаю, что, а, давайте вместе работу над ошибками проведём, что всё-таки вот эта структура была импульсная, да? Первая, вторая, третья, там, четвёртая, пятая. Вот она структурна и импульсная. Тогда получается у нас два импульса, да? То есть у нас получается ABC был, у нас не было там и ABC первая, вторая,

[01:25:10] третья, четвёртая, пятая. Ну там я сделал оплошность небольшую. А, ну сейчас выглядит вот так. А насколько вероятно, что она пойдёт ниже? Ну, вероятность, да, существует всякое, может быть. Я, честно говоря, даже не знаю, что здесь у нас происходит. В этом в моменте мне сложно судить. Может быть, всё-таки вот так вот ещё будет. Кто знает? Потому что вот эта штука похожа на ABC, потому что здесь была вот расширяйка какая-то, там А треугольник BC, то есть WXY идёт WXY, но это вам ничего не даст, потому что там может и не WXY, может что-то другое быть. Что здесь надо делать? Здесь, к сожалению, надо ждать. Мы просто берём

[01:26:11] там условный канал какой-то, создаём такой, да? Вот примерно примерно он должен пробить просто его. Он должен выйти как-то вот выйти, и тогда уже нам будет понятно, что мы пошли вверх. До этого пока непонятно. То есть пока падающий нож. То есть что я не ожидал, что она нежилая пойдёт. Это правда. А happens, как говорят американцы. Э, вы думаете, что все инвестиции должны приносить прибыль? Ха. Это что у нас благотворительность что ли такая? Что у нас без риска вы берёте и получаете иксы? А ху-ху не хухо говорится. Да нет, ребят, мы все рискуем постоянно. Что-то попадает в молоко, что-то там э зарабатываем. Но я вам говорил алгоритм. Алгоритм простой. У вас должна быть диверсификация, должна быть много бумаг разных.

[01:27:12] И вы должны на тех бумагах, которые должны вырасти, не брать 5%, как вы, многие из вас берут, к сожалению. Вот она вырастет там на чуть-чуть. Я хапанул. А неудачный кейс держим до последнего, до талова, как говорится, да, там мину 70 уже процентов мы его держим. Конечно, вот в такой ситуации у вас ничего не выйдет. Мы должны брать здесь максимум, который она может дать. Ну, например, 300%. Вот одна бумажка выросла на 30%, а другая бумажка упала на 50%. Вот эта одна бумажка, одна одна идея окупает, видно же, да, шесть таких вот факапов, которые проваливаются на 50%. А если таких две выставил, ещё одна на 200, мы уже там 12 факапов. Таким образом, у нас как бы диверсификация идёт. То есть мы не просто нам лучше бы брать здесь много. Нет, мы обязаны там много брать, иначе факапы вы чем будете закрывать? А факапы неизбежный

[01:28:16] не было никогда ни одного трейдера в мире, который вставал бы всегда в плюс. Ну нет таких. Не бывает. Бываетфака. Я бывает иногда там даже я не люблю закрывать. Я обычно как бы оставляю её, ну есть как инвестор, но иногда даже закрываю с убытком. Вот недавно лосил XY Z лоси за лосил, э, что-то ещё лосил. Ну то есть иногда приходится признавать ошибки. Почему нет? Но какие-то бумаги, вот тот же Docimity, я покупал его по 23, а вот здесь вот заработал здесь вот я выходил там по 60. А это сколько? Это почти 3 икса. Я его, по-моему, до конца не досидел. Где-то здесь выходил. Э, и сейчас я просадки, напи. Могу себе позволить. У меня там было плюс 200%, а теперь мину 20%. О'кей. Ну вот так такой трейдинг, он может быть рабочим вариантом. Или доксимити, например, там ойт доусон вот недавно

[01:29:17] вырос. До этого же что-то другое росло. Вот лифт. На лифте я тоже успел заработать немножко. Я покупал по 14,9, вышел по 23. Потом вот правда зашёл второй раз неудачно, пока в просадке сижу. Но тем не менее там уже прибыль накопленный есть. Сколько у меня бумажек? Да [ __ ] наверное, штук 30. У меня очень дефицированный портфель. Я, на самом деле, трейдер очень ссыкливый, надо признать. Это скорее мне мешает. То есть я скорее трус, чем прям такой вот часто, когда мне предъявляют, что Дмитрий там чуть ли там я all in пошёл в шорт, что-то там сказал там плохое про экономику, и все считают, что я в шорт вообще на все плечи. Я, ребята, никогда в жизни такого не делаю, не буду делать. Я настолько люблю безопасность, у меня всё страховано, перестраховано,

[01:30:18] диверсифицировано, передиварифицировано. Я скорее не заработаю. Вот я с двадцать третьего года не зарабатываю на росте много. Я зарабатываю, но но меньше, чем индекс, если в среднем посчитать, потому что загрузка меньше. Но что против него встать? Ну нет. То есть у меня характер скорее я люблю синичку в руках, чем журавля в одном месте, да, поэтому, может быть, этот подход, может быть, сыклом быть на рынке выгодно. Я на рынке 20 лет, я ещё как-то здесь выживаю. Пожалуйста, знаете, вот как есть в природе, у нас есть антропометрические какие-то вещи. Антропологи что говорят? А мы потомки тех обезьян. которые выжили. Поэтому мы немножко странные, мы пугливые, мы там жадные, где-то мы любим подворовывают там и совсё это наши все эти вещи. Почему? Ну потому что это именно те

[01:31:18] паттерны поведения обезьян, которые выжили. Они приспособились. Это был способ выживания. У меня тоже своеобразный этот способ выживания на фонном рынке, на этом волатильном, непонятном, совершенно странным иногда. среда такая сложная. И как в это в этой стороживать? Ну, стремиться к серединке, стремиться к безопасности. Отсюда, да, я лучше не за Можно войти было вот те бумаги, которые я вставал. Вот я, например, вставал в золото по 1.650 в своё время. Можно было бы встать all in, условно говоря, с вторым плечом и заработать кучу денег. Но я припочёл там какой-то калар, да, когда я говорю калар, многие там восхищаются там типа: "О, Дмитрий, прикольно, у тебя там рисков нет". Там рисков нету, ноль, zеро, но

[01:32:19] там и прибыли меньше намного. Вы должны это понимать. Ничего бесплатно не бывает. Если я где-то закрываюсь страховками, я меньше зарабатываю на этом. То есть я просто обрезаю себе доходность, но снижаю риски свои. Я всегда предпочитал именно этот формат. А многие, кто показывает суперрезультаты, они где-то спотыкаются. Вот он показывает, вот возьмите того же чувака, этот Big Shорт, который, да, да, он там в какой-то момент очень классно встал, там заработал миллиард, а потом вот потом несколько раз неудачно встало и там тоже откусило. У неё там столько миллионов сотен, что аж фон пришлось закрывать. Я к тому, что я таких ребят называют джентльменами удачи. Украл, выпил в тюрьму. Романтик. Мне такое не нравится. Я предпочитаю выживать на рынке, поэтому скучно, безопасно, вот это всё. Можно было бы, конечно, просто индекс, но это совсем

[01:33:20] скучно, да. Мне хочется всё-таки какой-то движухи где-то попробовать всё-таки поймать эти доксимити и прочие ребят. Ну просто чисто интересно. По факту можно было бы и просто индекс держать. У майкросов какая волна? Третья, наверное, идёт всё-таки Microsoft. Да. Третий ещё не закончился. То есть у неё прям пока всё очень бычье бычая штучка. Если ничего не сломалось, всё в форватере роста идёт. Я ставлю диагональник, но я не знаю, будет ли диагональник. Давайте лаже уберём, чтобы она нас не смущала. Честно говоря, вот эти все прогнозы от Лукао выглядит вот так. Может, вообще вот такая идёт бегущая

[01:34:23] АС, кто его знает. Такие бывают. И тогда у нас вообще вот так должна быть. Ну вот такие тоже бывают, ребят. Бегущая плоскость называется. Вниз, вверх пробегает и сюда она получается вот такая вот, как будто в канале. То есть обычные плоскости, они плоские. расширенные плоскости, они ещё вниз дают, а эти вот бегут как бы наверх. Ну вот, похоже, бегущая плоскость. Может, вот так тогда так же, как и все остальные, заканчивают четвёртым. Может быть, здесь имеет смысл синхронизировать их, да? То есть есть смысл. Там есть правило, правда, одно. Давайте проверим. Правило не должно быть больше 200% в B волне. превышение. Давайте проверим. Ну нет, не превысилось. Видите, здесь был хай

[01:35:25] чуть выше 162%. Вот белую не превысили, значит, не нарушили. То есть это может быть вполне бегущая плоскость. Может быть, она может ещё не закончена. Может, ещё сюда пробежит, кто знает. Э-э, коррекцию, по идее, надо считать отсюда. Видите, здесь даже коррекции не было. Ну, может, ещё пониже быть. Ну, не знаю. Давайте посмотрим по по часовке. Первая, вторая. Ну да, может ещё вот сюда вниз ходить, вот на эту линию. Гэп закрыли. Короче, тут, э, либо сразу пошли, либо ещё вниз и вверх. Но по майкросу очевидно, что она выше пойдёт. Ну вот по этой картинке очевидно. Ну какие у нас основания? Этому не верить. У нас потоки не нарушались.

[01:36:26] Оценка она не дешёвая, но и недорогая. Она, кстати, дешевле, чем Индекс. Обратите внимание, у неё earning y 4%, а у S&P 500. То есть она дешевле индекса. В этом плане премиальная бумага, которых вообще аналогов, которые нет на рынке. Вот скажите мне ещё один аналог Microsoft. Вот конкретно Microsoft нет аналогов. Есть там похожие типа Амазона, там Гугла, да, которые просто с ними рядом, но они все уникальные компании. У них у всех свои уникальные параметры. Таких компаний больше нет. И компании, которые делают выручку больше 300 п, 300 п выручка таких компаний вот по пальцам пересчитываем, да? United Health Group, Walmart, Amazon, Google, Microsoft. Ну вот сейчас мета доходит, да, туда же. Ну вот буквально у меня у меня две руки, два две руки хватит,

[01:37:28] чтобы других просто нет. То есть это уникальная компания, десятку по выручке входит, тратит огромные деньги на инфраструктуру и будет ещё лет 20 инфраструктурным лидером в искусственном интеллекте. Да. Microsoft куда вкладывает деньги? В инфраструктуру и в LLM модели. Она имеет долю в в Open AI. Она имеет долю в антропике, если не ошибаюсь. Ну, Антропик там все зашли. Больше всего, по-моему, Amazon в Антропике, но Microsoft тоже там есть деньги, >> то есть какая-то доля. Так, Z, пожалуйста, это лучше сервис Now, э потокам, согласен. Но по движению ещё пока не вышла она. Она находится в саде накопления. Что она здесь находится ещё?

[01:38:30] Она может ещё ниже быть вот сюда пойти, например, на 10. Кто знает. Потоки прекрасные, конечно, она лучше, чем сервисного по потоку. У неё 33% выручка растёт. И PS вообще растёт там по 60%. В свободный денежный поток растёт, но это только по темпам. Понятно, что сервис NA более солидная компания, она более устойчивая. Не надо сравнивать их. У сервисна вот сколько там? 20 ердов выручки, по-моему, если не ошибаюсь. А здесь полтора. У нау сколько вырочки? По-моему, 20. Вот 14. Видите, у меня класс алмаз. Помню даже у кого сколько выручка. Как каждый день с этими бумажками сидишь, уже с ума сходишь. Ну то есть она в в 10 раз меньше. И компания только-только выходит в плюс. То есть это не сервис на уровне компании, очевидно. Это я для чего

[01:39:30] проговариваю? Для того, чтобы у вас не было иллюзий. Такие компании, как Z, должна быть в объёме куплена меньше намного, чем сервис Now, если вы покупаете Microsoft, его можно покупать много или Google, или Amazon, потому что это стабильные, солидные компании, уникальные. А если вы покупаете Zта или там duaingua или ещё что-то такое, его надо меньше покупать, потому что компания меньший флоут имеет, компания более рискованная, более волатильная. Всё логично. То есть вы должны взвешивать этот момент. Риск-менеджмент. Я жду выхода. Я не знаю, будет ли сразу выход, либо ещё вниз сделает. Я буду здесь просто сидеть и ждать. Честно говоря, думаю, что она пойдёт вверх, потому что если присмотреться внимательно, внимательно присмотреться, тут есть попытка создать чашку с ручкой. Вот она чашка, вот она ручка. То есть, если она где-то вот эту линию там быстро пробежит, она может сразу сюда пойти,

[01:40:32] а здесь она, скорее всего, откатит и создат ещё более крупную чашку с ручкой и дальше побежит. Ну, то есть тут есть такой шанс вот на выход в этот ранзиition, но это очень такая скользенько. Пока скользенько здесь не очевидненько. Я ставлю здесь большой диагональник. Это значит, что как раз вот то, что я ей говорю, она сначала здесь сделает движение, потом откатит сюда и ещё дальше пойдёт, потом откатит и ещё вниз идёт. Вверх, точнее. Вот она делала большую чашку с ручкой и малую чашку с ручкой. Но это предположения, которые у меня сбываются, ну, в лучшем случае, в 50% случаев. В лучшем случае, мне кажется, даже меньше, потому что вариантов больше, чем два, как правило. Вариантов сразу семь и восемь. И угадать там конкретный вариант, это очень сложно. В

[01:41:33] этой ситуацию надо ориентироваться на фундамент. Вот никто не задал вопрос по нормальным компаниям, которые прямо вот сейчас вот это дыдыщ делают. Мало таких вопросов. Всё-таки вы как-то это сосредоточились на конкретных бумажках. >> Там есть интересные идеи. А, найс. Ну, у него что-то замедляется, но а тут надо ждать пробой вот этого сопротивления, пока вот, как говорится, одна за другой идёт кульминация. Но мне кажется, мы уже подходим к какой-то, э, очевидной развязке. Почему? Потому что есть, я вам говорил уже, это есть такоя уникальная штука, э, секрет такой Дмитрий Солодино вам. И я его заметил сам, может, где-то описанный, не знаю. Я

[01:42:34] его заметил, потому что каждый день с графиками имее дело. Я заметил, что на недельках скользяшка разбивает волны наполовину ровно. Вот это я заметил почти всегда одинаково. Поэтому, когда мы видим там Так, а как-то я отключил, что ли? Подождите. Так, секундочку. Включим то, что мне надо. Ну вот так вот смотрите, берёте, вот сюда ставим эта штука на серединку.

[01:43:35] Вот на серединку скользяшки. Херакс ровно сюда. Теперь смотрите, здесь вот отсюда ставим на серединку. Херакс мы вот здесь. То есть она прям очень математично ходит. Математически точно. Эта тема связана с площадью Гана. Можете почитать, конечно, про неё, но по факту это просто вот механически половинка по половинке. Поэтому я думаю, что здесь будет треугольник какой-то. Честно говоря, крупновато выглядит вот это всё сейчас, но треугольник может быть и не такой размашистый, а он может быть более более компактный, например, вот таким, то есть вот такого воплощения, например, быстро вверх, потом быстро здесь и здесь вот быстренько сделает вот такое вот движение. И вот тогда он окажется в

[01:44:37] достаточно компактном состоянии. Потому что здесь важно, чтобы он не вывалился из канала. Он же себя прямо сильно вываливается, видите? Вот. Но по границе по верхнею я постраил, то есть мы уже прямо на пределе его ширины. Но с другой стороны, если он закончит движение вот здесь вот он вполне себе нормально. Вот здесь вот он стартовал и вот здесь вот он закончил. То есть, по сути, в боковике простоял. просто такой размашистая часть его. Это моё предположение. Я других вариантах не знаю. Слишком, конечно, грубовато для треугольника, честно говоря. 70% для волны. Может быть, я где-то не прав. Может быть, я где-то не прав здесь. Наверное, альтернатива будет вот с этим сравнивать, да? Наверное, давайте по попробуем вот с этим сравнить. То есть, может быть, там более крупная

[01:45:38] волна идёт вот с этим вот. Может быть, то есть тогда условно там была первая такая плоская. Так вот она выглядела. А тут четвёртая резкая. Ну вот тут проваливается вот эта волна. Я не знаю, здесь, конечно, сложно. Нетипичноя. Есть такое понятие элиотичность. Это график не элиотичный, то есть он не очень типичный. Здесь вот есть какие-то какие-то искажения. По фундаменту она неплохо выглядит. То есть ускорение выручки, прибыльность, а оценка где-то примерно в три раза дешевле, чем индекс SN500 она оценена. То есть это низкая оценка. То есть она дешёвая, прямо откровенно дешёвая. Потокам у него всё прекрасно. У него очень мощный байбк. То есть компания

[01:46:40] считает свои акции дешёвыми. Смотрите, как байбк растёт у неё. То есть она выкупает. Причём флот у неё очень маленький, 60 млн. Она, если будет отскакивать, она будет отскакивать быстро. Давайте я, наверное, уберу, чтобы не смущало, потому что это как бы прогноз даётся сразу. А не факт, что так будет. А мы скорее, наверное, давайте вот так вот оставим. Так вот, вторая, может быть, вот так вот четвёртая всё-таки будет, например. То есть, видите, вариантов много. >> Ну, например, вот так. Тогда мы по ширине укладываемся здесь. Здесь у нас вторая резкая, здесь у нас четвёртая плоская. Вариант, ну, возможный вариант, но тут

[01:47:41] вот ещё вопросики вот вот к этой штуке, потому что мне видится, что это первая, вторая, третья, четвёртая, пятая - это первая, это вторая. Дальше, ну, если только вот так всё нарисовать, третья, четвёртая, пятая. Ну, может быть, потому что, честно говоря, вот это отклонение для вот этого движения, оно как бы овер [ __ ] слишком много. То есть, чтобы вы понимали, когда у нас идёт движение такое внутри одной волны, она обычный канал сохраняет. Вот если по пику взять, мы так сильно из него вышли, прямо конкретно. Поэтому, наверное, вот такая разметка, она более актуальная, как сейчас. Первая, вторая, третья. Но даже вот эта вот штука для четвёртой волны, это тоже [ __ ] То есть 70% от хая обычно не делают коррекции.

[01:48:41] Мне вот тут сложно судить, что там. Эта разметка для меня пока загадка. И это Израильсь, ещё раз повторюсь, так что здесь могут быть нюансы, связанные именно с баном израильских компаний. Кто знает? А, глянь, пожалуйста, PANW и ACRVD. Что мы одни тоже будем смотреть? Или что-нибудь может другое предложите нам? Pн W что-то мне было что-то ещё. 2 часа новость назад от Надежды. Европейское медицинское агентство официально подтвердило, разрешило использовать Виговия. Впервые в Европе таблетка для похудения. Ну, ненадолго. Там у Эли тоже есть такая же, но они все заработают, ещё раз говорю, скорее всего, все заработают. У меня здесь вот такая модель. Смотрите, а четвёртую здесь ставил, вот ничего, ничего не менял. Видите, как вот она есть. Это старая разметка какая-то, видимо, но она сработала.

[01:49:45] А если сработало, значит, скорее всего, так и есть. То есть первая, вторая, третья, четвёртая, пятая сейчас, наверное, закончится где-то. Вот эти вот зоны мы достигли. Я бы, наверное, здесь предпочтил сейчас вот такие вот широкие зоны поставить, чтобы нам всё-таки немножко это иметь какие-то заступы под неё. плюс-минус. Кстати, обратите внимание, такие каналы часто идут параллельно с хозящей сиреней. Тоже такое замечание за много лет опыта. А, ну о'кей, будет ещё одна такая и ещё выше. Вот так вот примерно. То есть третья, четвёртая. Для меня она всё-таки дороговата, ребят. 18 пина S - это вот просто поймите,

[01:50:45] любая палка может вырасти, да? То есть расти может всё, что угодно, падать тоже может всё, что угодно, но вопрос, э, вероятностей, насколько мы терпимы к к фундаментальным факторам. Одно дело, когда ты в просадке сидишь, у тебя в компании всё в порядке и ты спокойно сидишь. А другое дело, когда у тебя в компании вообще всё в беспорядке. Мало того, у тебя просадка 70%, так ещё и, блин, потоки упали, она ещё банкротит или покупать собирает. Это другой стресс, согласитесь. Поэтому я предпочитаю даже в просадке сидеть в компаниях, у которых всё в порядке с потоками. Здесь потоки такие своеобразные, потому что с одной стороны у нас бизнес-то основной не прерывался, у нас выручка как росла 15%, так и даже ускоряется немножко, да? То есть с основным бизнесом всё в порядке. Иps я споткнулся здесь, видите? То есть там есть какой-то, видимо, отчёт отдельный.

[01:51:46] Где-то она там споткнулась. Поэтому она так резко так отрица или там до этого был какой-то всплеск. Из-за этого она искажает оценку по earning yeld. Earnic yeld у неё очень низкая оценка, но она и должна быть всё равно здесь низкая, так как у нас price to sales 18 - это прямо овер [ __ ] несмотря на темп просто 15% - это много. То есть это красный флаг, скорее, поэтому она дорогая. Но а была ли она дешевле? Была дешевле, кстати. Она была и шесть шесть вырочек стоила, а сейчас она стоит 18 выроче. То есть она исторически дорогая даже по отношению к самой себе. То есть сейчас она по отношению к самой себе максимально дорогая бумага, которая была в истории. Ну, перегрелась, скорее всего, перегрелась. Отсюда вот эта пятая может быть последним. И начнётся вот эта вот третья

[01:52:48] где-то. Сколько она продлится, не знаю. Скорее всего, она будет плоской. Ну, может, вот так вот быть. Здесь что-то там поковыряется и дальше пойдёт. Но поковыряется здесь на схеме так весело. А по факту там -40 может быть от хая. Четвёртая волну тоже бывает. Вот в Адобе сейчас четвёртая волна. Что, приятно сидеть? Нет, неприятно. Мне неприятно. Тем не менее. Вот здесь, видите, -44% вот это маленькое движение -44%. У Адоби ровно такая сейчас ситуация. Видите, четвёртая волна. Тут я вот так ставлю, но опять-таки я тут не уверен. На импульс похоже, честно говоря, но может и так быть. Кто знает.

[01:53:48] По идее, может вот так вот быть, потому что откат сейчас 64%, как раз те самые 62%. Э там были две плоскости. Первые вот эта плоская, видите, расширенная плоскость, а здесь прямо плоскость, ну, какая обычная, более плоские такие. А тут они более резкие. Ну, видимо, такая вот у него маркетмекерская разметка. Я рассчитываю на движение сюда. То есть я здесь жду перехая. То есть 700 долларов за одну акцию адоби. Набрал я её [ __ ] Страховал я её всё время с 400 страховал, страховал, с 250 перестал страховать. То есть, э, с 250 у меня с открытым забралом, без страховки. С яйца сжал в кулак и не жежу.

[01:54:52] И вот возвращаясь к началу разговора, почему почему я вдруг вот здесь отказался от страховки? Потому что заработаться хочу. Потому что если я се продолжаю страховаться, я сильно не заработаю на этом росте там на 350, например, вообще. То есть я там начинаю зарабатывать там выше сильно, но вот это первый старт, практически ничего не зарабатываешь, потому что страховка съедает, ничего бесплатно не бывает, чудес не бывает. То есть если вы страхуетесь, особенно ну по полной, да, то есть глухо, как её называют, глухая оборона, ну тебе это стоит денег. И если хочешь заработать, здесь уже надо рисковать. Вот я сейчас вот я уже в ней рискую. Может быть дурак, конечно, но тем не менее у меня средний по ней. Я входил первые 400, потом ещё там что-то добирал, но я всё время страховал, страховки переделывал, то есть пере, но они всё равно стоили денег. То есть я вышел на 250, а средняя у меня получалось с учётом страховки 272.

[01:55:53] То есть у меня сейчас средняя 272 по ней, текущая цена 244. То есть я в ней просадки сижу. Если пойдёт на 150, будет ещё больше просто. И она будет прямо в абсолюте, конечно, ну такая шмачная. Ну ничего, я и не такое переживал. Ничего страшного. Вот что мне здесь боятся. Смотрите, компания имеет свободный денежный поток 10 ярдов. Она уже в, ну, он растёт, во-первых. Во-вторых, и уже с этим свободным днежепотоком компания считает своей компани свои акции очень дешёвыми. Посмотрите, что она делает с акциями. У неё байбк уже 10%. Ну, то есть она уже как не в себя начала. Вот здесь она немножко начала выкупать себя, а тут она прямо вот начала как не в себя по экспоненте ускоряет. И это немало. То есть здесь было 500 млн акций, а здесь уже 400 млн акций. Она уже 20% акций выкупила.

[01:56:54] То есть, если представить, что она продолжает дальше падать на 150, там, на 140, неважно. Но если у неё с потоками всё в порядке, свободный дж поток растёт, она всё будет выкупать, выкупать и выкупать. Потом останется 300 млн акций, потом останется 250 млн акций. Рано или поздно эта пружина выстрелит. То есть в таких бумагах это как бы неизбежно. Вопрос времени, а я не знаю, когда это произойдёт. Поэтому я здесь решил просто вот сейчас вот раскрыться, все забрал, открыть и дать цене мне, наконец, сделать прибыль. Я считаю, первый удар должен быть на 350. Опять-таки, почему? Да потому что серединка, вот она, 350, 400. Это серединка. Смотрите, где скозяшка стоит. Я вот сейчас вам уже засветил свою тему. Мне не жалко. Вот смотрите, берём. Оп, видите, серединка, скользяшка. Видите,

[01:57:55] где у нас цель? Поэтому я раскрываюсь. Мы дошли до цели. О'кей. Ээ, кто-то подумает: "А нахрена тогда раньше вставал? Надо было здесь и покупать". А откуда я знаю, [ __ ] что она туда пойдёт? Я покупал где-то начинал вот здесь вот, потому что я додумал, что там будет треугольник. Помните, рисовал треугольник здесь? Она не треугольник, она как-то вот по-другому пошла. Ну не угадал с форматом, не угадал. Она пошла больше. Но мне хватило мозгов всё-таки страхануться. И всё-таки за счёт страховки у меня так, так бы у меня сейчас была бы средняя 400, было бы не очень хорошо. Так, у меня средний 2721. Куда не шло? Ладно. А что ещё? Какие у тебя мысли про выход SpaceX на хаях, а потом коррекция?

[01:58:57] Может быть, ребят, IPO часто возникают. Сильный крупный IPO перед сильными падениями. Это правда. маркетмейкеры, они же андерайтеры, банки, которые IPO организовывают, они же заранее знают, когда будут распродажи будущие. Наверное, вы, наверное, догадались, что это те же люди, которые будут потом распродавать или они знают по заявкам от своих клиентов крупных, что у них уже скапливается куча заявок на выход или они уже реализовали эти заявки потихонечку. Они уже знают, что на рынке образовалась куча акций лишних. То есть деньги из рынка вытащены, а акции вброшены. Уже дисбаланс есть. Он пока э не привёл не привёл к падению только по одной причине, потому что у нас э есть какая-то поддерживающая система. Ну, например, тот же Капекс, да, который поддерживает экономику.

[01:59:58] экономика не складывается и крупные, э, инвесторы, фонды не устраивают массовую распродажу. Её называют ещё оптовая распродажи. Но они-то знают, всё равно навес-то есть уже, поэтому торопятся, а им надо ээ обкэшиться. То есть они когда-то покупали SpaceX там на каких-то стартовых э финансированиях, им надо её сдать, сдать под ну максимально дорого. Поэтому они понимают, поэтому, когда появляются такие супер крупные IPO размещения, это всегда где-то конец цикла. Не всегда прямо идеально попадается, но обычно плюс-минус конец цикла. Только вопрос, что дальше? Вот коррекция начнётся. Индекс-то может упасть за счёт того, что вот эти перекупленные какие-то крупные бумаги, особенно полупроводниковые, которые сильно надулись, там есть прямо сильно сильно надув, они могут сложиться. Не факт, что всё сложится. Вот я в чём. То есть есть бумаги, которые уже на 60% сложились или

[02:01:00] на семь. Вот тот же Адоби там и так далее. Дальше ему падать сложнее будет, потому что есть собственный выкуп, собственный байбэк. И они в какой-то момент это просто будет просто какое-то странное существо, которое, блин, на массовой истерии распродажи что-то начинает жёстко расти. Например, такое было в 2000ных годах, когда был кризис доткомов. Некоторые бумаги первый месяц попадали вместе со всеми чуть-чуть, а потом попёрли, потому что их начали выкупать. Прежде всего сами компании. Просто крупные байеры заходят, а рынок волатильный, там на рынке мало, то есть он свободный. И они начинают бить прямо по маркету. Бамбам, яс, ярд, ещё один ярд, ещё один ярд. Ну вы видите, наверное, это приводит к каким-то последствиям. В итоге ломается один уровень, второй уровень ломается. У кого-то срабатывают стопы, у кого-то срабатывают маржин колы, э, шорт сквизы начинаются и вот алгоритм начинает подхватывать. То есть отдельные темы вполне могут быть такие.

[02:02:02] Мы такое видим и на росте. Бывает вот растёт индекс, а что-то вот как вот сейчас инфотех и упало всё сильно, но волатильность работает в обе стороны. То же самое можем видеть нападение индекса. Я не утверждаю это. По факту обычный всё-таки момент он совпадает, но вот конкретно сейчас такое бывает. Вот я сейчас такое ощущаю иногда. Там открываешь индекс -1%, свой портфель смотришь плю 5, п 7, пше думаешь, что такое? Что, что произошло? Wmart. Э, дедушка такой вол, но у них всё хорошо. Вот так вот всё. Видите, какая была фаза накопления. Вот она. Посмотрите, какой объём. Прямо в линию. Вот. Вот копили, копили, копили, копили. Все уже забили на неё. Всё старое [ __ ] 20 долларов херак. 120 иксов.

[02:03:06] И так бывает. И вот когда она будет выходить, не знает никто. А до этого она просто не останавливалась росла, а потом встала. Ну, мы знаем четвёртую волну. Это всегда четвёртая волна. Вот это точно четвёртая волна. Поэтому мы здесь можем легко понять структуру. Здесь у нас суперцикловая штука. Ну давайте такой возьмём. Яркозелёный. Вот у нас вот эта вторая была. Это была первая. А вот это была третья. А вот это была четвёртая, и сейчас пятая идёт. Очень перегретая бумажка. Э,

[02:04:07] ну вот по краям она прошла. Вот здесь перегрелась. Здесь перегрелась. А вот кто-то подумает: "Ну, пятая, всё, надо сваливать". Ну не факт, это ж мечный график. Кто его знает. Ну, правда, есть нюанс. Видите, зелёные такие шарики. Обратите внимание, видно? Видите, шарики зелёненькие. Это значит момент он прямо сильно перегрелся. Вот такие шарики появились перед перед вот здесь вот перед остановкой. Вот они. Шарики, шарики, шарики. Бамс. И мы тут намного-много много в реangeж стали. Больше нигде не было таких шариков. То есть это о том, что здесь всё-таки моментум. Вот сейчас вот вот здесь вот шарики были появились, и мы опять в реange встали. А тут ренж нормальный такой, с двадцатого по двадцать третий год, то есть 3 года. И тут вот много шариков появилось. То есть моментум перегрет.

[02:05:10] А если по мелочи посмотреть, как там она прошло вот эту четвёртую волну? Ну, ещё, наверное, не закончилось движение, скорее всего, нет. Хотя, может, закончилось. Что-то я не понял. Тут первая, вторая, третья. Треугольник, четвёртая, наверное, пятая. Это вторая. Это первая. Первая. Вторая, третья, четвёртая, пятая. Смотрите, что может вообще нахрен сейчас. Пятая, пятая в пятый. Ребят, как вам? Как вам такой

[02:06:12] Илон Маск? Может быть, и всё. Кто знает? Давайте проверим. Третья. Не самая маленькая. Она не должна быть самой маленькой. Нет, не самая маленькая. У третьей размер идеальный. 162% пофиба. что подтверждает эту разметку. А вот такой вариант здесь, скорее всего. Первая, вторая, третья, четвёртая, пятая. Походу мы так жёстко откатим здесь вот такой канал. То есть, когда она заканчивается пятая вот такого масштаба суперсайклового. Ну что там можно ожидать? Ну либо какая-то плоскость, боковик будет вот, ну вот такой вот. Либо прямо совсем что-то плохо. Ну вряд ли. У Волмарта пока всё в порядке. Вроде скорее вот такой какой-то боковик, но

[02:07:12] намного, на лет на 20. И то есть она не очень перспективна. Сейчас потоки не ломались в этом плане. Она небезопасная достаточно. Intercover 10. То есть у неё нету признаков какого-то бедолажества, но и интереса тоже в ней не особо много. То есть она в два раза дороже, чем Индекс. Она не имеет хороших темпов роста в пределах инфляции. Скорее у неё байбек отсутствует практически. Дивиденд доходность минимальная. Нахрен она не нужна никому дивидендных дивидендным акционерам. Ну не знаю. То есть, в принципе, кандидат как раз на боковик широкий. Химс. Химс что-то там мутит.

[02:08:15] >> Ну вот у меня вот такая вот разметка была. Вот она. Давайте поправим её. Что она, видимо, ставилась, когда ещё не было это движения. Ну, может вверх пойти. Вот в рамках, чтобы вы понимали, вот это вот вот это, видите, вот вот эта штука вот она вам показывает примерно куда как она пойдёт. То есть она не так пойдёт, не так пойдёт, а вот так пойдёт. То есть примерно паф направление. Аа, ну и либо вот импульс вот такой вот вторая. Это было бы идеально увидеть. Тогда это была бы чашка с ручкой, пробой и движение вперёд. Ну, посмотрим, посмотрим. Фундаментально неплохо. Выручка растёт. И беда, правда, что-то у него там совсем забедолажило на последний квартал.

[02:09:15] Вот здесь что-то сбои какие-то идут. Вот один квартал всё смешалом. все карты, короче. Фундамент очень, э, неподходящий для долгосрочных инвестиций, честно говоря. У нас грос очень подвижный. Видите, хай у нас был 80%, сейчас 57, потому что они там продавали бодяжный Виговею, да, бодяжный аземпик, по сути, э, сейчас им запретили что-то. Они там свои там пытаются сделать. Короче, такая тема у них очень скользкая. Так что, если вам нужен мой совет, я не должен давать вам советы, но если вам нужен мой совет, держите от этой херни подальше. Всё, что угодно здесь может быть и очень позитивный сценарию, как я написал, а может очень плохо быть. Помните, что любой зигзаг, вот здесь зигзаг же мы видим, любой зигзаг может перерасти в двойной зигзаг. Вот этот второй зигзаг предсказать невозможно. Это я уже точно знаю

[02:10:17] исторически. доказан, потому что сами институционалы не знают, что он должен быть. Он возникает именно по причине объективной. Какие-то новости выходят или потоки ломаются, или ещё что-то, что-то объективное. Finvolution. Слушайте, Finvolution, маленькая бумага. У вас её вот одно могу сказать, у вас её не должно быть много, её должно быть мало. Это китайская штука Финтек. Видите, я здесь ставлю ээ чашку с ручкой. Она всё ещё сохраняет эту чашку с ручкой вариант. Так вот, да? То есть ээ берём она ещё может её сделать, но это рискованная идея. Так, ас вот так вот делать. То есть вот такая, например, ручка ещё может быть. Ну, может, да, но идея очень рискованная. По идее, она должна пройти. Ну, Китай

[02:11:18] маленькая, потоки не очень стабильные. Вот на горох вообще вот на мизеро какое-то должно быть у вас. Её MP вообще у частных инвесторов в руках не должно быть даже. MP Materials. Это очень маленькая компания. Вот даже в руках её не должно быть. Вот 300 млн и она циклическая. Но, правда, здесь и рост пошёл. Она всё ещё убыточная, ребят. Она убыточная. Убыточная. Беда. Еле-еле в плюсик выходит. То есть, не знаю, последние два квартала, правда, неплохо выглядит. Может, что-то у них там поменялось. Надо смотреть фундамент. Байбэк. У них вместо байбека и миссия. Короче, не советую с этим связываться. Это циклические темы. Это значит на что похоже? На Alberil. Помните такое? Наверное, Аб. Я уже зарёкся в такие компании вкладывать.

[02:12:19] Я её покупал по 170, по 200 сначала, потом по 170. У меня средняя была 170, и она упала потом на 40. Слава богу, отскочила, а могла не отскочить. А это литий, литиевая компания. И вот то же самое. Ну потоки, видите, как её блуждает. то она упала, то выросла, то -500 плюс 70%. Как говорится, вам оно надо? Вам что, спится плохо? То есть слишком хорошо спится. Вы хотите какое-то развлечение себе на старость лет, например? Не, не думаю. Купите Google и не паритесь. Или Amazon. Ну, безопаснее намного. или Microsoft, или CRM, или это всё безопаснее бумаги намного, чем вот эта [ __ ] >> САП Саб мне недоступен. Я не смотрю её, потому это бумага европейская наксетри немецкая.

[02:13:21] Похоже чем-то на ЦРМ. тот же тот же сегмент, но мне госпожа Фондерляйн запретила, дура, запретила мне инвестировать в европейские компании. Говорит: "Не нужны мне твои грязные рублишки". Хотя у меня рублей не было 1.000 лет. Короче, с моим паспортом нельзя европейской компании инвестировать. Вот я и не инвестирую. >> Ну вот что-то типа такого, наверное. Тут даже, наверное, может быть проверим. >> Да, возможно, здесь ещё внутренняя волна идёт вот такая.

[02:14:27] Да, вот так вот это всё выглядит примерно. То есть идёт четвёртая волна, но она походу ещё будет развиваться. Прикидываю примерно плюс-минус. Вот так, например. Ну, тут отскак может нахай быть. То есть, что хорошо в плоскостях, очень велика вероятность повторение максимума. Максимум здесь 280, текущая цена 150. Потоки прекрасные, у неё ничего, ничего плохого нет, могу сказать. Медленная, старая, софт старый, старющий, старющий уже там. Это, да, там они не делают инновации, но он просто написан был уже давно. Это один из самых старых ЦРМ вообще на рынке. И что? Вот посмотрите, никаких там суперфишек, искусственный интеллект, условно говоря, ну он там есть, на самом деле. Там не такой уж он прямо плохой, на самом деле, нормально. Но всё-таки старая технология

[02:15:28] действительно истов старый. И что? Что она ухудшилась как-то? Нет. Выручка растёт, прибыль растёт. Вот то же самое с ЦРМ будет. Она ещё по А ЦРМ она новая, она ну она лидер, но она очень инновационна. То есть это прямо один из лучших продуктов на рынке. Не просто он как вот мастадонт, что он просто вот крупнейший, типа там Сбербанк. Вот как Сбербанк. Сбербанк не просто крупный, но он ещё и инновационный. Вот сейчас он действительно такой есть. У него там то-то, то-то, то-то, там какие-то там ээ гигачаты, там уже искусственный интеллект, вот это всё. То есть оно как внедряется. Вот САП не такой, но и то у него всё хорошо. А ЦРМ вот как вот Сбербанк, то есть он ещё и модный, но потоки намного увереннее и лучше. Поэтому между САПом и ЦРМом я бы выбрал, наверное, ЦРМ. Но если вы продвинутый инвестор, берите стеками всегда. Стеком,

[02:16:32] то есть пакетиком. Пакет налете Service Now. В пакет налейте CRM, в пакет налейте САП, если вам доступно это. Чуть-чуть долейте Pegas Systems, это такая же тема. Немножко можно туда немножко разбавить чуть в сторону, например, IOT Samsaro. Это поновее компании, но она тоже крепкая. И там вроде бы как бы не совсем ноз к управлению, менеджменту за счёт интернет-вещей. Там тоже свои рывы безопасности есть и так далее. Ну то есть берите вот прямо вот весь сектор, представьте его. Не можете сами это сделать. Попросите GPT, не можете даже GPT чаудовлетворённо сказал. Ну возьмите какой-то ATF секторальный хороший и посмотрите его состав, как его профессионалы составили. Там, правда, есть нюансы. Профессионалы составляют иногда очень странно. Смотришь там artificial intelligence ETF, да? Ты смотришь там него, а там,

[02:17:35] блин, из artificial intelligence, ну, может только Google. Всё остальное вообще каким боком они туда напихали, непонятно. Иногда в эти пакеты суют субпродукты такие, знаете, там хрящи, там, ну, там кости и немножко мяса. Вот это всё смешали. О'кей. очень иногда удивляешься выбору. Вот. Но если вы сами сможете самостоятельно сделать, пожалуйста, попробуйте. Ну, лучше стеком и равномерно. Не надо перегружать что-то конкретное, выделять вот там это лучше, чем это. Ну, лучше всего понемножку. Так, Дмитрий, лайк преферам кидаю. Спасибо за стрим. И вам спасибо. Наверное, сегодня закончим, потому что уже у нас стрим прошёл 2:20 мину. Ребят, я старался. Подпишитесь на меня, если не подписаны. Я говорю об инвестициях, трейдинге, экономики здесь. А тем, кто меня давно смотрит и уже подписан, ну,

[02:18:37] лайк поставьте, потому что надо поддерживать своих любимых авторов. Если вы не будете меня поддерживать, я не буду просто выходить, уже мотивация уменьшается. и как бы поддержите меня морально, напишите комментарии. Э, и в любом случае спасибо, что пришли. Надеюсь, всё будет хорошо у нас, у всех. Берегите свои деньги. Удачных вам выходных. Э, я, кстати, уезжаю на каникулы, но, наверное, никто не заметит этого, потому что я так сейчас достаточно редко начал выходить в эфир. Наверное, следующий эфира не будет, потому что я на каникулах буду. Вот, то есть началась пора уже летняя, мы начали там уезжать, сейчас начну разъезжать где-нибудь. Может быть, я напишу вам какой-нибудь э влог. Влог. Но с другой стороны, наверное, нет. Я се каждый раз думаю, сейчас я что-то запишу вам, а потом думаю: "Ну это же хрень собачья. Ну кому нахрен это интересно? Как я там в

[02:19:37] каких-то там в своих этих домиках, кемпингах что-то там делаю". Ну мне кажется, это всё чушь. Поэтому стараюсь вас лишний раз не тревожить. Выхожу в эфир редко по конкретным темам, с конкретными разметками, с конкретными идеями. Ну, надеюсь, вы цените. Увидимся с вами в следующем видео, когда оно будет. Всем пока. Вечер сгущается, рынки на блюде, графики тлеют, шепчут о чуде. Пар поднимается, движется в такт. Сейчас мы обсудим Газпром и Наздак. Кризис бушуют на рынках уже. Жались от страха у всех фабержено грок согревает. Мысли текут, клёвые сделки сами придут.

[02:20:43] Заходи, располагайся, выбери сток. Начинаем в прямом эфире инвесткрок. Нету спешки, нету шума, лишь дружеский слог. Идей круговеть мягкий огонь и дымок. Ставь себе чашку, садись в этот круг. Каждый рассказ, будто твой лучший друг. Воны рассчитаны на каждый сторет под инвест. Крок. เฮ
