[00:00:00] [музыка] Здравствуйте, уважаемые дамы и господа. С вами Дмитрий Солодин. Вы находитесь на канале, который посвящён инвестициям и трейдингу. Сегодня у нас пятница. Ивестгрок. Э, классический инвестгрок. я особо не готовил, только немножко про основную тему, про рекордный узкий рынок. Э, но в целом буду сегодня отвечать на ваши вопросы. Мне кажется, будет сегодня очень много тикеров. Тем, кто вот практически интересуется фондовым рынком, сегодняшний эфир может быть даже больше понравится, чем обычный, потому что обычно я очень долго загружаю какие-нибудь макро на час, и времени на классический тикер остаётся мало. Сегодня тикеров, наверное, будет намного больше. Я ещё надеюсь попасть на баскетбол сегодня, возможно, потому что

[00:01:01] у нас пошёл дождь, но возможно он уже рассосётся к этому моменту. И наливая покрепче. Вот сегодня по этой причине я не буду наливать крепче. В прошлый раз мы с вами уже заценили, что такое лидский квас. Я решил пойти по квасному моменту. И сегодня вот у нас Вятский квас. Вот напишите, кто из Вятки. Вятский квас. По-моему, как-то на одной из пресс-конференций или какого-то там отчёта Путина кто-то там из Вятского кваса заявлялся. Вот я что-то всё не увидел такой баут. Так. Итак, классический звук. Это у нас квас, не пиво. Я пиво не пью, если что. Вяцкий квас. Посмотрим, какой цвет. В прошлый раз был очень тёмный, но в этот раз, наверное, такой же примерно. Очень похоже на мой логотип по цвету.

[00:02:02] Ну давайте попробуем. Чуть лайвей, да, бятский литский квас, он более плотный, более хлебный. Это такой более классический, но, кстати, вкусный. немножко, наверное, такой на лимонад похож, но вкусный. Вкусный. Итак, сегодня мы будем говорить про рынки. Если что, настраивайтесь. А, Дмитрий, здравствуйте. Что думаете о машине? Стоит ли владеть в начале финансового пути по построению капитала? Какая должна быть цена? Ребята, вот это очень хороший вопрос. Кстати, у нас, наверное, вопрос экономии мало кто затрагивает и мало вообще люди интересуются этим. А это на самом деле вещь, которая вот практически всю жизнь она такой нитью проходит э сквозь нас, да. Это вот тема экономии. Мы должны научиться экономить. Так вот, для того, чтобы понять, нужна ли вам машина, сядь

[00:03:02] вот сегодня и посчитай. Вот смотри, покупаешь ты автомобиль, допустим, за 30.000 долларов. А через 2 года, например, она будет стоить, ну, допустим, 20.000 долларов. 20.000 долларов. А, то есть у тебя, а, 10.000 долларов мы делим на 2 года. То есть уже 5.000 долларов в год стоит тебе владение это автомобилем. Уже плюс добавляем сюда страховку. Да, ну, сколько там, я не знаю, такая машина 30.000 долларов, наверное, стоить будет 500 евро в месяц, да? Ой, в в год, прошу прощения. в год каска, если брать. Ну, то есть ещё штукарь накидываем. А получается у нас уже 5 с, да, 5 с по в год а стоимость обслуживания. Плюс закидываем туда, ну, раз в месяц ты будешь запарать бак как минимум. А если ты постоянно ездишь, то как чуть ли не каждый день. Но это расходы. Ну, а их надо тоже учитывать, да? То есть посчитай, сколько ты раз ездишь, посмотри, какой расход примерно. Посчитай, посчитай, посчитай.

[00:04:04] А парковки, естественно, посчитай. Э, сколько стоит там или гараж ты арендуешь, неважно. Вот это всё посчитай, и ты поймёшь, что у тебя год владения будет стоить, ну, не знаю, ну, 6.000 долларов в год. А потом посчитай, сколько стоит вызвать такси, например, какой-нибудь премьер или какой-нибудь бюджет или там какой-нибудь такой. И вот ты посчитай, сколько ты в год будешь, а, ну, сколько раз ты будешь им пользоваться, например. Понятно, что своя свой автомобиль тебе скажут удобней, что там можно куда хочешь туда едешь, но если разница будет прямо вот глобальная, большая, ну, не знаю, в 10 раз, аэ то, наверное, не имеет смысла покупать. Если разница будет небольшая, то тогда, наверное, имеет смысл покупать. Почему? Потому что всё-таки, наверное, свой автомобиль всё равно немножко удобнее, да? ты сам распоряжаешься, когда надо, но не забывай, что там есть ещё и потинка, есть амортизация, она может сломаться. А, да, это может быть по страховке, то есть если это новую машину покупаешь, хотя сейчас практически никто нового,

[00:05:04] наверное, не покупает, так как они стоят как космический самолёт, в основном, наверное покупает уже немножко бэушные и приходится на себя брать все риски поломки. Так вот, эти эти деньги тоже нужно внести туда. Плюс это неудобство, когда у пока у тебя машина в ремонте, ты должен э- ну как бы сам ездить и так далее. Вот с с такси такого не бывает. Ты вызвал такси, не приехала, вызываешь другое, приехала. То есть тебе похрен, что эта машина сломалась там или она в пробке застряла или ещё где-то. Но не это так другая. Плюс рассмотри каршеринг. Каршеринг ты всё-таки сам можешь управлять. Мне кажется, он чуть дешевле, чем такси, потому что такси ты ещё оплачиваешь помимо амортизации автомобиля, ты ещё оплачиваешь и самого водителя, услуги. То в каршеринге всё-таки там, наверное, чуть дешевле. Если в твоём городе это развито, то есть рассмотри все варианты и как вот нормальный практичный человек, взвесь. То есть тебе нужно выявить стоимость владения автомобилем или может даже до такого дойти. Стоимость

[00:06:06] перемещения на 1 км. Вот сколько 1 км стоит тебе на вот такси тире там каршеринг и собственным автомобилем. И вот тогда надо принимать решение. В России всё ещё плохие дороги, хотя в Москве они, конечно, хорошие, но в целом, наверное, в среднем по России дороги не очень хорошие. Это увеличивает риски амортизации, что у тебя будут ломаться там всякие колёса отлетать, я не знаю, там с, э, зимой там посыпают, там какие-то там разъедают тебе там шины надо менять. То есть всю амортизацию надо тоже вносить в этот списочек. Есть наверняка калькуляторы. В общем, надо заботиться этим моментом. Ладно. Это вот что касается хороший вопрос, потому что нас смотрят в том числе и молодые люди. И, наверное, такие вещи поднимать нужно. Аэ, на мой взгляд, если ты из Москвы, например, то очевидно, что лучше, чем метро, наверное, в Москве ничего нет. Это самый удобный способ. То есть ты можешь доехать на метро в любую точку. Сейчас очень много общественного транспорта, такого, как, например, там

[00:07:07] маршрутки, трамваи, такси. Э, в конце концов, есть там самокаты летом. Зимой, конечно, на самокатах не поедешь, но летом-то можно, да? То есть вышел на метро ближайшую точку, там Яндекс эти самокаты до посмотрел, раз, доехал там 10 минут, и ты там уже на точке. Но может быть такой вариант будет лучше, потому что с парковками в той же Москве не так всё хорошо. с пробками. Так вообще жесть. Она всегда была жесть. И до сих пор остаётся, я уверен, жесть. Хотя я в Москве давно не был, но всё равно я уверен. Напишите москвичи, что-то там с пробками. Но мне кажется, ничего не поменялось принципиально. Мы можем сейчас даже открыть Яндексрты и посмотреть, что там с пробками. Наверняка будет что-то такой же стеной, особенно пятница, вечер. Да, я уверен даже, что кто-то прямо сейчас едет в пробке в Москве и смотрит меня прямо в машине. Вот напишите, если вы прямо вот такой человек, будет интересно. Мне кажется, хоть один да напишет. Вот один, да такой вот ездит. Сейчас я последний раз в пробке стоял, ну,

[00:08:09] чтобы прямо вот не двигалось. Ну, наверно, только в России, кстати. Я вот в Андоре такого ни разу не было. У меня в Испании тоже не было. Ну, были такие трафик, да, когда ты медленно передвигаешь что-нибудь, там -то кто-то столкнулся. Ну, так что пробки, но это вот здесь такой регион. В в Берлине наверняка там есть пробки, да, каком-то условно, где где больше автомобилей. В Париже пипец какой загруженный трафик. То есть на выезде из Парижа просто там, блин, ну Москва один в один. Поэтому все города разные. Вот я мне повезло. У меня всё-таки такой такая жизнь размеренная автомобиль. У меня стоимость владения просто ужасная. То есть с учётом того, что я практически на ней не езжу, она постоянно стоит, а с годами она дешевеет. Страховку я плачу, а и у меня 1 км перемещения стоит просто космический космолёт. Но тут у меня всё-таки есть нюанс. У нас не очень развит вот эта общественная тема. Э, никакого каршеринга тебе никакого там. Ну, такси есть, конечно, но всё-таки,

[00:09:12] ээ, владею я автомобилем, э, можно считать такой blлаш, но не меняю его часто. Я меняю машину раз 8-9 лет. Вот в прошлый раз я ездил на Audi A6, проездил 8 лет на ней. Вот сейчас я взял Mercedes. Она тоже у меня уже с 2021 года, если не ошибаюсь. 202022, ну, короче, после ковида я её купил и до сих пор езжу и не собираюсь её менять. Она абсолютно новая, практически ни разу не сломалась. Стоит вот 40.000 км я за проездил 4-5 лет. Ну то есть вы понимаете, степень эксплуатации по этим дорогам и можно вообще лет 10 ездить. В общем, везде ситуация разная. Ладно, разговоры нищеброда, да, заканчиваем разговоры нищебродов. Начинается серьёзная тема для серьёзных пацанов. Достаём свои миллионные кушетки, кашетки. И сейчас будем, э, будем разбирать, куда же и вкладывать эти денежки. А давайте начну я всё-таки с

[00:10:14] темы, которую обещал рассказать. Э, секундочку. Итак, ну вот такая Настюш, Настюшка Евлеева у нас тут великолепный, известнейший мэм. Мне кажется, было грех не вставить в такую тему, согласитесь. Узкий рынок. Ну что ещё может быть прекраснее, чем Настя Ивлеева в этой в этой картинке? А так вот начну я всё-таки сегодняшний эфир м с таких обзора некоторых новостей. что вот чем сейчас дышит рынок, да? Вот что сейчас в в таком вот в тренде? А, естественно, наверное, основная тема - это возобновление торговых войн и риски стакфляции. Это вот то, что обсуждается в эфирах, то, что обсуждается в СМИ. Наверное, это сейчас наиболее такая поро тема. Я для себя выписал некоторые некоторые текст и зачитаю вам его. Итак, а президент Трамп возобновил агрессивную

[00:11:16] торговую политику, ведя широкомасштабные тарифы против десятков стран, с 1 августа вступили в силу пошли сразу на 70 государств. Прошлый эфир я об этом уже говорил, поэтому мы сильно, я не буду, наверное, даже дочитывать, но может какие-то цифры расскажу, потому что если вы хотите вот эту тему затронуть, ну, прошлый эфир, прошлый пятничный эфир как раз про это, да, то есть какие государства насколько были, скажем так, оштрафованы господином Трампом. Сегодня я просто общий такой рак экскурс по новостному фону, чтобы понимать, чем рынок дышит, что нам ожидать от рынков на текущий момент. А это грозит ростом цен на многие товары в США и усиливает опасение стакфляции, одновременно роста при замедлении экономики. Некоторые аналитики предупреждают, что эскалация торговой войны может привести к рецессии и ударить по глобальному росту. В апрельском опросеков Америка 80% управляющих фондами назвали торговую войну главным глобальным риском для

[00:12:17] рынка. Ну то есть этот этот риск никуда не делся, он усиливается. Он такой неожиданный, постоянно что-то новое вываливается, поэтому это обсуждает до сих пор, ну, практически во всех СМИ. А, ну парадоксально, но фондовый рынок поначалу отнёсся к новым тарифам относительно спокойно, несмотря на слабые экономические данные, э, и тарифные угрозы. Индексы быстро отыграли потери. Мы сейчас видим, что практически мы на хаях находимся. Индексы, ну, может быть, чуть-чуть от хая отъехали. Вот пару дней, да, как Но в целом мы практически на хаях находимся. Мы говорим про основные индексы. Мы сегодня, кстати, об этом ещё поговорим. В чём тонкость рынка заключается? Что не все индексы сейчас на хаях, но конкретно вот индекс SP500 широкие рынки и такие как NASDК 100, они сейчас находятся вблизи своих максимумов. И, ну, я уже говорил, моё личное мнение, что продолжается распределение. Вы не думаете, что крупные игроки такие дурачки, которые не понимают, что рынок дорогой, не понимают, что риски не учитываются в цене, они всё это

[00:13:18] понимают, естественно. Просто, видимо, требуется какое-то время, чтобы распределить свои активы среди, ну, среди молодёжи, скажем так. Поэтому, э, этот период не закончится. Как только этот процесс закончится, они отпустят рынок. В этот момент, кстати, не факт, что рынок сразу обвалится, он может по по инерции ещё пройти какой-то вверх. Я такую видел много раз, когда операторы не угадывают, не то, что не угадывают, а вот после их после завершения их операции прямо, ну, всё, рынок не обваливается, а идёт дальше какое-то время. Это бывает такое. Но помните, что когда активы распределяются, а из рынка вытаскивается ликвидность, то есть крупные игроки, операторы продают активы, и они, а, отдают в рынок акции, а из рынка вытаскивают деньги. То есть получается дефицит денег и избыток акций. И вот другие игроки, получившие эти акции, они у них уже денег нет. И в

[00:14:20] какой-то момент кто-то начнёт их продавать. Ну потому что есть краткосрочные трейдеры, которые покупают, продают очень быстро, да, быстрый цикл у них. И они быстрее его продают по после там очередного какого-то роста на 15%. И так как оператор уже не держит рынок, раз просело, никто не подобрал, ещё кто-то продал, ещё просел, никто не подобрал, ещё, ещё, и вот так начинается обвал. То есть когда крупный игрок закончил свою операцию, он просто уходит, он его не то что там специально обваливает, он его просто не держит, чтобы, ну, он сам упадёт, на самом деле, то, что дисбаланс возник уже на рынке. То есть он, ну, пример, да, например, он распределил миллион акций на, допустим, условно Nvidи какой-нибудь. Миллион акций, он миллион акций продал в рынок. То есть на руках открыты позиции на миллионы акций у кого-то, а он туда их вкинул, а вытащил огромную кучу денег. Поэтому происходит дисбаланс. И этот дисбаланс в итоге влияет потом на котировку. Это может

[00:15:21] быть краткосрочное какое-то изменение баланса, и она там чуть-чуть пойдёт, потом опять начинается балансировка и вверх идёт. А бывает прямо обвал, обвал, обвалыч такой. Некоторые бумаги обвалятся. Я могу даже потом подсказать, какие именно бумаги, насколько могут обвалиться. Но некоторые бумаги могут облиться процентов на 70 на80, а некоторые бумаги упадут процентов на 7, на 10. Что-то вообще не упадёт, а вырастет, потому что у них свой абсолюный отчёт. Это они против рынка шмаляют там +30, -20, да? То есть у них свои свой, как говорится, фон, и они могут совершенно против рынка идти. Вот. Ну, а, о'кей. А что ещё? О чём ещё обсуждает? Вот есть обсужде обсуждает, естественно, политику ФРС. Она сейчас находится на перепутеки. Это вот вопрос быть или не быть. Йорика только не хватает господину Палу, чтобы прямо вот войти в образ. Но, как мы знаем, господина Смуктуновского никто не переиграет в этой теме. Надеюсь,

[00:16:22] всё-таки они определятся, да, что делать. Трамп давит на то, чтобы ставки были снижались, но ФРС пока не торопится, так как видит риски в, ну, расширении инфляции. И тем более, что Трамп каждый день подкидывает почву для таких размышлений, да, он каждый раз что-нибудь там, да, вам 100%, вам 150, всем по бусам раздал. Посмотрим, как это вы перевариваете. Вот сегодня буквально смотрел, он там прикол такой видели, наверное, да, последний эфир, прямая пресс-конференция, где он с этими с табличками там. Я что-то подумал, может мне тоже такой прикол сделать. У меня же есть солодин солодинла формат, где у меня такие слайды идут, прямо вот слайды, слайды прямо с графиками. И у него сегодня такие же слайды, только они картонные, огромные картонные слайды. Я думаю, что тоже такие распечатать и с картонным слайдом вам сидеть вот так вот и показывать. Ну напишите в комментариях, может прикол зайдёт. Хотя это прикол будет стоить, наверное, немало денег. Ну ладно, раскошелимся. Ну так вот, он там рассказывает, что мыл

[00:17:24] всё прекрасно у них. У них реальные зарплаты растут, у них там всё, короче, классно. Но опять-таки я не утверждаю, что вообще всё плохо в макроэкономике США. Там есть позитивные моменты, там есть риски, рисковые моменты. Самое главное, что все эти элементы, они манипулируются. Вот что важно. Например, все реальные показатели, реальный ВВП, реальный доход населения, это всё манипулятивный момент, потому что он всегда будет зависеть от инфляции. И как ты эту инфляцию считаешь, так оно и будет. Так же, как и в России, собственно говоря, в России у нас декларируют, что идёт мощный рост реальных зарплат. Но, судя по настроениям людей, может быть, в какой-то момент буст был вот двадцать второй, там, двадцать третий год, потому что там как-то вот многим прибавили зарплату ощутиму, да, на несколько десятков или даже сотен процентов там в зависимости от категории ээ работы. Но в целом в целом настроение такое, что ни

[00:18:26] хрена реально зарплаты не выросли, потому что инфляция намного больше выросла, а официально они её ставят там 10 11%. Ну это смешно. Ну не нет 10% инфляции в России. То же самое на мировых рынках. Если вы посчитаете основные такие элементы, такие как жильё, еда, э топливо, ну с топливом ещё ладно, оно там волотили, оно то подвышалось, то понижалось, но если взять среднее топливо за этот период, оно выросло существенно от среднего периода предыдущего. И мы поймём, что нам всё-таки дурит мозг с этими с этой инфляцией. Её постоянно методику подсчёта инфляции меняют так, как удобно статистическим агентством. И а это вот очень важный момент, потому что если ты накачиваешь экономику ликвидностью, экономику деньгами, аа то, естественно, начинается инфляция и начинают расти цены. Когда растут цены, это растут ВВП, потому что цены, то есть, что такое ВВП, по сути, это все товары, услуг, то есть все сделки, все

[00:19:26] сделки умножены на цену, да? То есть объём объём сделок на на цену. Ну, конечно, вы понимаете, да? То есть рассчитывайте на абсолютный абсолютную стоимость этих сделок. Если у вас ценники растут, конечно же, ВВП будет расти. Логично, да? Потому что все эти все эти сделки продолжаются, а размер этих сделок увеличивается из-за роста цен. Соответственно, у вас идёт рост ВВП. Э почему делают реально ВВП? чтобы понять, вообще у нас это ВВП растёт, не надувается ли он за счёт просто эмиссии или всё-таки это реальный рост идёт. И вот вычитают из этого роста из номинального роста ВП вычитают инфляцию. Так вот, инфляция - это такой главный главная переменная, на которой можно манипулировать. Ты её занижаешь, например, инфляцию, и у тебя реальный рост прямо огромный. Если ты её, наоборот, завышаешь, ты можешь вообще показать рецессию, когда её нет. например, и так далее. Но это редко бывает такое, даже даже пример вам не смогу привести, но теоретически такое

[00:20:27] можно представить. Так вот, это прямо реальный манипулятор. Отсюда и реальные доходы то же самое. Реальные доходы будут расти, то есть номинальные доходы будут расти при инфляции. Очевидно, также у вас растут зарплаты, потому что цены возде корка растут, но при этом надо учитывать, растут ли они быстрее инфляции. Я считаю, что реальных доходов нет ни в России, ни в США, ни в Канаде, ни где угодно. идёт, э, может быть, где-то паритет в каких-то странах, где-то брешут прямо сильно. Не буду озвучивать какие именно страны, но тем не менее - вопрос на засыпку. ФРС будет повышать ставку или нет? Мне кажется, она будет снижать ставку, всё равно её заставит её сделать. А потому что все остальные центральные банки уже это делают. Делает это британский банк. Ну, отчасти достаточно сильно продвинулись в этом Европейский центральный банк, потому что у них рецессии уже год, блин, они начинают уже стимулировать, ну и так далее. В общем, я думаю, что, э, ФРС тоже пойдёт по

[00:21:29] этому пути. Показывают инфляцию, всё-таки снижает импульс, но последние данные показывают, что она как минимум прилипла. Она не идёт дальше. Она вот снизилась до 3-3,5% и ниже уже не идёт. Есть даже тенденция последних месяцев, что она начинает повышаться. И из чего они делают вывод, что а что нам говорит раньше времени мы сейчас не можем опустить ставку, значит мы можем упустить инфляцию. А Трамп говорит: "Нет, нам нужно прямо сейчас экономический рост". Бум. У меня же 4 года, блин, мне за 4 года надо показать великое чудо экономическое. Поэтому давайте так. Мы сейчас надуем пузырь, которого не видало вообще человечество, но вы спустите опустите ставку до нуля и типа, что Обаме можно было, а мне нет, что ли? Вы, говорит, Обаме сделали низкую ставку, а мне не делаете. Это я уж сам будут договариваю. Конечно, никто так не говорит, хотя думают. А очень легко показывать экономический бум, когда у тебя инфляция нулевая, ой, ставка нулевая, у тебя бесплатные деньги раздаются вокруг. Вот вопрос, ээ, что приведёт после понижения ставки, что

[00:22:32] будет с экономикой? экономика может испытать дополнительные реинфляции. Называется reinflation, то есть когда инфляция была, она гасится, но она опять появляется. Такое было в семидесятых годах. И это, собственно говоря, период стакфляции. Мы по ходу по этому периоду и пойдём. То есть сейчас я думаю, что инфляцию, то есть ставку понизят под воздействием господина Трампа. То есть, Пал, рынки это могут воспринимать очень позитивно, кстати, хотя это уже заложено в цены, на самом деле, но очень быстро появляется новый импульс инфляции, и потом придётся опять ставку повышать. Ну, потому что, ну, у нас такой период, да, стакляционный период, так он выглядит, там все время балансируют с этой ставкой, но помните, что в стафляционном сценарии не происходит жёсткого облома, то есть жёсткого такого суперпадения не происходит в стафляциях. происходит жуткая волатильность. Она то вверх шмаляет там по сам не хочу, то вниз, что логично, потому что в этот период как раз инфляция управляется вручную, то есть ставка тоже постоянно

[00:23:34] меняется, постоянно то вверх, то вниз её опускают. И от этого, собственно говоря, рынки реагируют то очень позитивно, то очень негативно. Вот нас ждёт такой период турбулентности, причём, мне кажется, достаточно длительного характера. Вот тут добавляет ещё сценарий, что у нас меняется почки поставок, что у нас вот этот период странный. Но если я, допустим, 2 года назад ждал прямо традиционную рецессию, традиционную рецессию, то сейчас мне кажется, э не не стоит ждать прямо традиционно рецессии, потому что рецессия - это дефляция. А я уже приводил пример Рея Дальо, и Рей Дальо уже указывал, что ээ исторически те страны, которые накладывают санкции и тарифы, они испытывают стакфляцию. А те страны на кого накладывают? На импортёров, да? То есть на экспортёров получается в све и на импортёров в США. То есть против кого накладывают эти тарифы? Они внутри себя испытывают дефляцию, потому что у них переизбыток этого товара, они больше не могут

[00:24:35] поставлять его на этот рынок. А у тех недостаток товаров, да, поэтому у них цены начинают расти, и у них идёт стакляционный сценарий. Ну и плюс издержки растут из-за того, что тариф вводится и тоже стакляционный сценарий, собственно говоря, подтверждается. такая самовоспроизводящая штука. А по этой причине, с учётом того, что мы видим, что у нас последовательно идёт тарифная война, это прямой путь по стакляционному сценарию. Стахляционный сценарий идёт. Отсюда не ждите такой жёсткой рецессии, как обычно бывает. Но проблем, и казалось бы, Дмитрий, так надо всегда так делать. Зачем нам эти жёсткие дефляции, жёсткие рецессии, когда оно сделать так? На самом деле проблема стакляционного сценария в том, что он длинный по времени длительный. Вот как вот Настя Евлеева показывает, не вот такой вот, а вот такой вот. Да, потом на мо нарежут мою картинку, наверное. Ну так вот э

[00:25:35] длительные сценарии, то есть это липкая липкая проблема, от неё очень сложно избавиться. И предпочитает обычно всё-таки дефляционный сценарий. Э, быстро упали, быстро отжались, да, быстро упали, быстро рецессия, рынок от труда разрушается, быстро вываливается этот, потом включается сразу ставка в ноль, включается печатный станок и заново погнали наших городских. А вот здесь так не получится, потому что приходится постоянно то включать, то выключать, то включать, то выключать, и ты вот всё время балансируешь, как этот желе такое, и это на 10-15 лет. Поэтому готовьтесь к этому варианту. Ладно, я возвращаюсь к к описанию новостей. Так вот, дебаты о сроках снижения ставок идут. Эксперты оживлённо спорят, когда Федрезерв начнёт понижать ставку. В конце двадца четвёртого года рынок закладывал начало снижения уже к осени двадцать пятого года. Но теперь мнение разделились. Например, глава ФРС Джером Паул сохраняет осторожность. Он подчеркнул, что пока не принято решение

[00:26:35] о снижении на ближайшее заседание и считает текущую политику в целом адекватной ситуацией. Павел также заявил, что влияние новых тарифов на инфляцию будет постепенным и, вероятно, одноразовым. Рюгатор готов прийти через пройти через этот всплеск цен, не возобновляя повышение ставки. Такой риторики оказалось достаточно, чтобы рынки пересмотрели ожидания. Фьючерсы снизили вероятность сентябрьского снижения ставки с 68% до 47%, расценив тон ФРС как более жёсткий. При этом мы видим вполне себе позитивную реакцию на рынке. Видите, рынок не реагирует на это. Я ещё раз 100 раз говорил, что вот вы технический анализ не верите, а технический анализ, а показывает как раз, ну, работу операторов на самом деле. То есть он показывает, что они делают. И когда вы торгуете сентимент и анализируете рынок только по сентименту, то есть по новостям, вы всегда немножко в неадекватной ситуации, потому что, конечно же, количество новостей огромное выходит на рынок, и любой аналитик сможет вам объяснить, почему мы сегодня

[00:27:36] упали и почему мы сегодня выросли. Просто берёшь какую-то новость, подставляешь свой анализ к этой новости и связываешь её. Ага. Connected, да? Мы выросли, потому что вот это вот отчёт вышел, всё хорошо. Или мы упали, потому что вот это вот и всё плохо. А, но это всегда так происходит. Это всегда, ну, после не значит вследствии. То есть основная причина всё равно немножко другая. То есть мне кажется, что так как фондовый рынок - это, по сути, игра. Игра, где есть одни игроки, они покупают и продают, где есть другие игроки покупают, продают, то есть они, у них аукцион идёт. И очевидно, что в этой игре есть совершенно простые правила, да? То есть э цена двигается вверх. Если баланс в сторону покупателей, то есть, если на рынке возник дисбаланс в сторону покупателей, аа, и цена падает вниз, если на рынке возник дисбаланс в сторону продавцов, то есть их баланс между покупателями, продавцами, только это влияет на движение цены. Ничего более.

[00:28:37] Понятно? Мы вот, а потом уже приклеивают. Ага. Баланс изменился, потому что вышла эта новость. Баланс изменился, потому что не факт. После не значит вследствие. То есть здесь здесь связи. Я вот за 20 лет работаю на рынке, я этой связи ни херено не нашёл. Вот сегодня вышел отчёт, допустим, по э того же трейдску, да, минус 30%. Отчёт лучше ожиданий. Вопрос: э почему такая гиперреакция? Ну потому что, объяснили, потому что рынку не понравилось, что они там вроде там с Амазоном что-то конкурируют. То есть какую-то вещь вообще в отчёте нашли какую-то маленькую, при котором он приклеить. А по факту я вам до этого говорил, что эта компания находится в боковике. У неё по техническому анализу она должна идти там на 35 и на 3550. Ну там зона такая, я могу сегодня показать её. И просто нужно было туда идти. Вот нашли это. Но она просто дорогая по мультипликаторам. Не надо остыть. Она ещё будет вверх пойдёт. А эта компания

[00:29:38] хорошая, но просто ей надо остыть и ничего более. То есть я думаю, что баланс уже изначально был не в пользу покупателей, а здесь он просто реализовался в виде этого движение. Ладно, это я просто пример привёл. А ну обозреватели подчёркивают, что а что положение ФРС сейчас чрезвычайно сложное. Раньше речь шла о мягкой посадке экономике, но теперь вновь обсуждаются жертвы ради, э, укрощения инфляции. Некоторые экономисты, например, Кристиан Forbes из MIT, убеждены, что после недавнего скачка цен приоритетом должна оставаться борьба с инфляции любой ценой. Даже для этого придётся допустить рост безбезработица. То есть, что имеется в виду слова Трамп, слова господина Паула, почему он её держит? Он говорит, что мы хотим пройти этот путь, не повышая ставки. То есть он понимает, что если он сейчас снизит ставку достаточно низко, возникнет инфляция и

[00:30:39] им потом придётся повышать ставку. А он решил, что мы лучше вообще будем держать её высокой достаточно, чтобы потом просто её не повышать. Она будет постоянно ограничительным фактором для рынка. Вот что он имел в виду. И другие специалисты тоже считают, что борьба с инфляцие, наверное, более важный момент, потому что при такой политике, политики Трампа, при такой вот сценарии, где у нас, э, такие тарифные войны и глобальные экономические войны, всё-таки риск инфляции выше, э, считается, чем риск рецессии. Риск рецессии здесь меньше, счита, как ни странно. Ещё раз я повторил, я объяснил, почему это не мои слова, это слова господина Рейдалио. Э, он написал там статью большую достаточно, я её приводил уже в пример, что те страны, которые накладывают тарифы, они испытывают исторически испытывает стакфляцию, а не не дефляцию, не рецессию. И вот здесь мы мы здесь чётко знаем, кто нам наносит

[00:31:40] санкции, кто наносит тарифы. Это США. Значит, у них риском риск вот этой вот рецессии намного ниже, чем риск аэ стакфляции. Ээ, вот риск такфляции - это повышенная инфляция. Поэтому борьба с инфляцией остаётся приоритетом сейчас для ФРС. Это логично, на мой взгляд, но не логично с точки зрения Трампа, который может нахрен снести господина Жирому Паула и поставить своего лояльного чувака, который будет снижать ставку. И вот это уже может закончить чем угодно. Так, квас у нас зашёл. Добавляем. Добавляем. дозу. Так, ну и, соответственно, идут разговоры по поводу замедления или и устойчивости экономического роста. Экономические индикаторы лета двадцать пятого года противоречивы, а питая спор о перспективах экономики США. С одной стороны, темпы создания рабочих мест

[00:32:40] резко упали. Прирост занятости за последние месяцы стал самым слабым с 2020 года. Рост ВВП в первом полугодии тоже замедлился. Такие сигналы классически указывают на надвигающееся ухудшение, и пессимисты пророчат скорую рецессию. Известный экономист Джон Хасман, предсказывающий кризисы 200028 годов, ещё в январе предупредил, что Спад может начаться уже к середине двадцать пятого года. Аналитики GP Morgan весной оценивали вероятность глобальной рецессии в 60%. Отмечая, что торговая политика США стала гораздо менее дружественной к бизнесу. Главный экономист Мудис Марк Занди также считает шансы мирового спада выше 50% прямо связ прямо связывая это с тарифным давлением. Цитата: "Всё зависит от торговли. Если пошлины не снять, с каждым днём растёт ущерб и риск обвала", - заявил он. "Ну, действительно, они же действуют, эти тарифы, да? Что-то там поступает в бюджет, но всем же cares, как говорится,

[00:33:41] да? То есть какая херна разница? Кому? Людям главное, что эти деньги списываются с бизнеса, с бизнес-цепочек. И это снижение доходов и выручек и прочее. Ну и иногда и прямо прямое ограничение. Вот. А это этот процесс ещё не закончен, может ещё ухудшаться. Мягкая посадка ещё возможна, но эти оптимистические настроения, как бы считают, что они считают, что эти ребята считают. Несмотря на все потрясения, массовых увольнений нет, да, уровень безработи содержится около 4%. Американцы продолжают тратить, поддерживая экономику. Но я уже говорил про это. Действительно, потребительский импульс достаточно мощный и даже, наверное, более мощный, чем могут себе позволить американцы, потому что, судя по saving rates, да, то есть накоплений ноль, э, но тратим как не в себя. Но я объяснял причину этого. Мне кажется, основная причина, почему так такие так бодро американцы потребляют -

[00:34:41] это необходимость этого потребления. То есть они вынуждены так потреблять, так как есть ряд товаров и услуг, которые от которых нельзя отказаться. Нельзя отказаться от медицины, нельзя отказаться от образования, нельзя отказаться от еды, нельзя отказаться от перемещения, от вот от товаров там длительного пользования, там от машин, от заправки машин и прочее, прочее. То есть есть вещи, которые просто выросли, и они, естественно, их потребля продолжают потреблять. И фактически абсолютное потребление со стороны домохозяйства, оно растёт. Но причина-то может быть не в том, что они прямо так хотят покупать, что у них такие потребительские настроения классные. Нет, основная причина всё-таки, наверное, это рост. Об этом говори. Я уже давно об этом говорю. Просто я не стал даже графики ставить, я уже об этом говорил. Но об этом говорит один важный индикатор, это consumer confidence, да? То есть потребительские настроения или потребительская уверенность. Она на минимальных уровнях вообще. То есть люди

[00:35:43] в шоке вообще от всего. Но при этом другой показатель, как потребительские ревеню, да, то есть потребительские расходы, они растут, не сходится, да, и по по одному блоку макростатистики можно показаться, что в Америке бум потребление, что все такие: "Покупаем". Но нет, э нету бума потребления, когда у тебя consumer confidence на нуле. Так не бывает. Вот это вынужденное потребление. И это как, кстати, одна из причин, почему я считаю, что инфляция, реальная инфляция намного выше, чем то, что нам декларируют. Иначе бы не было вот этого вот пессимизма потребительского, потому что реальные потребители понимают, что у них не всё хорошо, поэтому у них настроения хреновые, самые там низкие с 2020 года. Они реально не чувствуют себя уверенными. Значит, они, сталкиваясь с реальными ценами, понимая, что у них там

[00:36:43] деньги прямо буквально хватает там, а у них буквально хватает тютю в тютю, потому что сейвинг рейсов там на минимальных значениях за, если по декадам смотреть, они прямо это самое самые как самые большие транжиры за всю историю Америки. Но э является ли это блажью или это всё-таки вынужденная штука? Вот вопрос, мне кажется, второе. Ну ладно, это моё мнение. А аналитики считают, что всё-таки всё хорошо, всё пучком. Важный буфер - сильные финансовые результаты ряда крупнейших компаний. Действительно, с этим я согласен. Что касается бигтехов, что касается вот этой крупных, там Google, Amazon, отчасти там более таких вот спорные темы, даже тот же Apple, но там не всё хорошо, но там, по крайней мере, ничего плохого нет, да, то есть там стагнация, но там нет ни падений, ничего. То есть, в принципе, у Бихтеха всё прекрасно, особенно у Гугла всё прекрасно. У Амазона тоже, в принципе, всё нормально. Что у нас там ещё в Bigф 5? Меты прекраснейше всё

[00:37:47] просто идёт прямо вверх. Всё классно. Проблемы у других, 55% бизнес США - это малый бизнес. Вот у них проблемы, потому что, э, вот как бы бинс, я не помню, как он точно назывался, вот есть consumer confidence, а это, ну, small business confidence, наверное, так, потому что у них есть там ассоциация NB и NBAS, то есть ассоциация малого предпринимательства. Вот по по этой версии есть вот это как бы уверенность, бизнес уверенность, она у них тоже минимальная, и они не хотят расширять штат, они всё прям прям всё всё туго. А это 55% ВВП, то есть это достаточно большой объём. То есть у мелких игроков всё очень плохо, а с учётом текущих тарифов там у них вообще, наверное, башка квадратная просто реально. Потому что, если ты маленький магазинчик где-то там заправка какая-нибудь в каком-нибудь штате, да, и ты там продаёшь, ну, 99% китайских товаров и ещё немножко из Индии там что-то привозишь, э, ну, у тебя башка

[00:38:49] вот такая, потому что там тарифы, там может вообще перестать эти эти товары приезжать и что дальше делать, непонятно. А те, которые будут приезжать, они будут дороже. А ты уже продавал прямо вот, ну, не так, чтобы прямо пользовался спросом. И вот у них вот сложности и причём непонимание, что делать дальше. И и показатель банкротств США тоже очень активно растёт. Я его тоже показывал. Это не значит, что мы прямо видим рецессию. Рецессию. Нам о ней не говорят. Нет, ребят, я говорил, что мне кажется, что э количество роста банкротст США говорит только об одном. У малого бизнеса хреново всё. Потому что там, если вы посмотрите количество банкротства, там 20.000, 25.000 компаний. То есть это не крупные компании, это мелкие компании, может быть, даже чуть ли не предприниматели там совсем мелкого масштаба. Вот они прямо разоряются пачками, они закрывают бизнес пачками. А вот у крупняка, у Бигтеха всё прекрасно. Поэтому, если вы сидите там

[00:39:50] в в этих фишках в крупнейших, ну, может быть, ничего так страшного пока и не происходит, потому что у них вот я что-то смотрю, Google вообще дешёвый, блин. Если Apple и Amazon, они ещё дорогие по оценке, Google-то мало того, что хорошо себя чувствует, так ещё и дешёвый. По оценке ничего не сделаешь. Такова реальность. Аа, ладно. Э, Дмитрий, изменили вы мнение по шорту Тесла? Нет, не изменил. Сейчас расскажу. Давайте всё-таки перейдём к к теме сегодняшней. Итак, что ещё обсуждают безудержный рост Бигтех, да? То есть вот эти акции крупнейший технологических компаний действительно хорошо себя чувствуют, и они взлетели до исторических максимумов, продолжают их обновлять. А обеспечив львиную долю роста рынка, великолепная семёрка, такие компании, как Apple, Microsoft, Alphabet, то есть Google, Amazon, Meta, Tesla и Nvidia, теперь составляет около 40% общей капитализации индекса S500. И

[00:40:53] это вот первый камешек к сегодняшней теме, что рынок тонкий. Такого не было, по-моему, никогда за историю, чтобы семь компаний давали 40% капитализации всего индекса, куда входит 500 лучших компаний страны. Семь компаний дают 40%. То есть это супертонкий рынок. Его так называют, тонкий рынок. А концентрация капиталов технологических побила рекорд уже времён доткомов. Да, по некоторым оценкам, совокупная доля IT-сектора в индексе достигла 34%, превысив пик 33% в марте 2000 года. То есть мы дошли до уровней каких-то серьёзных отклонений от нормы, а которые мы видели в период доткомов, после чего, напоминаю вам, NASDК упал на 90%. 90. То есть настолько был переоценён там рынок. Это вызывает экономический вопрос. Не повторяется ли история пузырья доткомов? Вот аналитик Bко of Americ отмечает, что сейчас технологический сектор оценивается

[00:41:53] относительно широкого рынка, ещё дороже, чем на пике 2000 года. В частности, прогнозное отношение цены к прибыли для топ-10 компаний SНP 500 теперь выше, чем 25 лет назад. То есть крупнейшие корпорации стоят очень дорого по отношению к ожидаемой прибыли. То есть, если вы сейчас покупаете эти компании, вы, конечно, не рискуете в плане того, что компаниям ничего не случится. Они все очень крепкие, как я сказал, всё у них всё прекрасно, но вы рискуете переплатить за неё, потому что вы оплачиваете уже будущие прибыли, которые уже учтены в цене, причём достаточно по дорогой цене. То есть вы прямо вот сильно позитивный прогноз по этим по этим бумагам оцениваете. Если там что-то не срастётся, если что-то пойдёт не так, а всегда идёт что-то не так, ребята, я вам дисклеймер, всегда что-то идёт не по планам. То, что думали люди в 2000 году, как будет развиваться рынок, они считали, что всё будет в интернете. И вот можно вложить в любую компанию, которая связана с интернетом, и будешь золото. Ну действительно, так и оказалось. Всё осталось в интернете, но,

[00:42:53] блин, всё по-другому, не так, как они представляли. То же самое с искусственным интеллектом будет. Понятно, что искусственный интеллект будет рулить в будущем. Это будет такой интернет нового типа, но не так, как мы сейчас себе это представляем. Как-то по-другому. И другие компании, возможно, даже будут рулить там. Просто это всегда так происходит. Мы не можем прямо заглянуть прямо с подробностями в это будущее. Мы же всё-таки люди обычные. Вот. И но вам предлагает сейчас оплатить прямо вот самый позитивный прогноз. Ну какое-то время-то работает тактика. Вот, например, тот же Nvidia растёт, растёт, растёт, растёт и конца и край нет. Да, кто-то, например, поверил в эту компанию, когда она была дорогая, да, 3 года назад, и сейчас наверняка не пожалел. То есть я не говорю, что эта тактика не совсем правильная. Тренд есть, как бы мы за него держимся, но вот вы должны просто учитывать эти риски. Учитывайте эти риски. Аргументов в пользу новой эры. А многие инвесторы, а уверены, давайте сейчас чуть-чуть покрупнее, а то

[00:43:54] я старый стал. Уже ничего не вижу. Ну, как вижу, но не всё, не как раньше. А многие инвесторы, однако, уверены, что новейший рост тех гигантов обоснован прорывом в сфере искусственного интеллекта. Бурное развитие генеративного искусственного интеллекта и связанной с технологией породило ожидание новой технологической революции, способной кардинально повысить производительность и прибыльность корпорации. В отличие от эпохи доткомов, сегодняшние лидеры рынка - это не стартапы без выручки, а гиганты с устойчивым бизнесом, генерирующие миллиарды прибыли. Это важный момент. Я не верю, что у нас будет такое же падение, как в 2000 году, потому что там действительно было, ну, прямо давали Весты, знате. Играли когда-нибудь в эти в преферанс, да? Что такое висно, знаете? То есть слишком много вестов было в у эти компании. Они ещё ничего из себя не представляли, но им уже прямо закладывали прямо пипец. сегодняшний момент, да, им закладывают какой-то активный рост, но они сейчас себя из себя представляют всё-таки крепкие

[00:44:54] компании, серьёзные компании уже с серьёзными доходами и не так, ну, они будут корректироваться, но не так сильно, конечно, не, ну, может, на 25% откатится на 30. О'кей, но не это такого разрушения я лично не жду. И, э, их текущие мультипликаторы ниже, чем у множество интернет-компаний девяносто девятого года. Перзк сейчас торгуется в 28 будущих прибылей, тогда как на пике доткомов было более 70. То есть, если по выручке там ещё сопоставимо, то по прибыли всё-таки текущие компании они более прибыльные. Массового безумия IPO тысяч сомнительных компаний тоже не наблюдается. А плагеты и абума считают, что рынок справедливо закладывает перспективы огромных инвестиций в искусственный интеллект. по оценкам почти 3 триллин долларов глобальные дата-центры до 2028 года. Технологии сегодня настолько глубоко интегрировано в экономику, что даже значительная коррекция, по их мнению, не затянется на десятилетия, как это было после 2000

[00:45:57] года. Здесь я согласен. А тут просто в моменте сейчас опасно вкладывать, но если сейчас будет резкое падение, можно использовать стратегию BY the DIP, то есть выкупать какое-то дно, какие-то такие бумаги подкупать. Здесь можно это оправдать первым, что всё-таки действительно у нас AI бум идёт, и он, наверное, всё-таки даст какую-то дополнительную капитализацию будущем. И второй момент, что всё-таки это стакляционный сценарий. А в стакляционной сценарии волатильность важна, да? То есть появляется волатильность. Волатильность - это когда резко вниз и резко вверх. Резко вниз и резко вверх. Тогда вот эти, когда она пока находится на минимальном значении, то есть когда она махнула, этот маятник махнул в одну сторону, надо брать бумаги, чтобы на другом прокатиться в другую сторону. То есть в этом суть волатильности. Поэтому by the deep сейчас ближайшие 5-10 лет, вот можете записать где-нибудь тему на бумажке, by the deep ближайшие 5-10 лет будет работать. А

[00:46:57] и я не думаю, что мы уйдём на 10-15 лет, какое-то уныние и так далее. Вряд ли. Вот слишком много денег, слишком много, кстати, спекуляций на рынке, и все люди просто захотят покупать, она вырастет. А по поводу пузыря, а скептики предостерегают, что эйфория вокруг AI может быть чрезмерной, преждевременной. Уже изучается сравнение с пузырём всех пузырей. Ряд комментаторов, включая экономиста Гарри Дента, полагает, что беспрецедентное надувание цен на активы за последние 14 лет приведёт к схлопыванию хуже кризиса 2008 года. В более умеренной форме эту же мысль озвучивают и крупные банки, такие как Сити. В июле, например, они открыто признали наличие AI пузыря на рынке акций, хотя и признавали, что по инерции он может ещё поддержать рост котировок в ближайшее время. Основной риск - не сбывшиеся ожидания от AI. Если внедрение генеративно искусственного интеллекта пойдёт медленнее, чем заложены текущие цены, либо появятся новые конкуренты, например, в Китае, а способные подорвать

[00:47:58] монополию нынешних лидеров, акции могут резко скорректироваться, потому что им закладывают, как будто они весь рынок захватили и всё у них прекрасно, понимаете? А если там что-то пойдёт не так, уже надо будет перерасчёт делать. Ну, например, компания Microsoft, по-моему, сейчас стоит около 4 триллин. Ну, вопросики, да. Кроме того, для реализации AI прорыва требуется колоссальный капитал. Инфраструктурные затраты на чипы и и серверы могут перевалить за 900 млрд в год, что способно временно снизить прибыль даже тех гигантов. Капэксы безумные просто. Вот, например, у Гугла капек по этому году будет 85 млрд долларов. Капекс, ребята, 85 млрд. Компания, давайте я не буду брать. Компания, сейчас я посмотрю. Вот компания имеет выручку 370 млрд, но она зарабатывает ээ так здесь вот у меня нету, сколько она зарабатывает. Ну, на вскидку, наверное, чистая прибыль, если

[00:48:58] у неё Net Margin Net Margin у нас 31, ну вот свободный денежный поток, ладно, давайте свободный денежный поток 66 ярдов, а это вот 85 ярдов Капекса. То есть это про просто очень, я к чему это говорю, это просто очень большие значения. Это только у Гугла. Все вместе они тратят. Вот вот Amazon в прошлом году, по-моему, 85 ярдов тоже потратил. А если всех взять, они там, блин, уже там перевалили за 200 ярдов, наверное, Капекса в годовые. И это всё пока это всё пылесосит Nvidia, поэтому она растёт. Но это же рано или поздно Капек закончится, наверное. И вот вопрос о окупаемости. И, кстати, ещё один важный момент, я сейчас сразу ставлю эту реплику, потому что не думаю, что я вам открою какую-то тайну, но и не думаю, что я буду делать отдельное видео для этой темы. Хотя потом напишите, может вам зайдёт. Это о чём я подумал. А

[00:49:58] у нас есть два абсолютных лидера: Китай и США в области искусственного интеллекта. США пока лидирует, на мой взгляд. Например, можно это проследить по метрике такие как самые самые крутые по мнению аналитиков и людей. Ну, например, там типа данный арена там и так далее. Э, самые крутые нейросети у них на текущий момент, да, это GRК Xi, это у нас, э, Giptycha Open AI, это у нас Gini от Гугла, это Antropic Cloud и так далее, да, это все американские компании, они на слуху, да, есть конкуренты, похожи, но, мне кажется, ниже уровнем, там типа Qн от Абабы или там DeepsК и прочее, прочее. Но это второго порядка. Но не только качеством этих нейросетей, но и масштабам развёртки тоже отличаются американцы. Если мы возьмём все всё потребление энергии под искусственный интеллект мировое, вот

[00:51:00] вот в мире сколько-то коптят и тратят энергии на развёртывание, обучение и так далее от искусственного интеллекта, тут примерно 45% всех этих энергорасходов - это США, а Китай - это примерно 25% расходов. Второе место. то, чтобы вы понимали, 45 и 25 - это приличная разница, да? То есть всё-таки в основном сейчас это разворачивается всё, все эти все эти мощности в США и в основном пока лидируют в развитии американские нейросети. То есть в искусственном интеллекте, я уверен, что номер один пока это США, очевидно. Вот. Но вопрос, что будет дальше, да? Есть такая известная программа на Ютбе, что было дальше. Вот что будет дальше? А, а дальше нужно будет увеличивать эту развёртку и потребуется достаточно много энергии. Нужна прямо много, если сейчас сейчас нейросети потребляет примерно 0це 3 всего мирового энергопотребления.

[00:52:03] Это, наверное, сравнимо что-то с Бельгией, да? То есть потребление всего энерго энергообъёма Бельгии. Аэ, но это пока не несравнимо даже с энергопотреблением биткоина. Вот биткои потребляет 0,7 мирового энерго энергообъёма, то есть в два раза меньше пока, чем биткои, потребляет искусственный интеллект. Но он очень быстро разворачивается, очень быстро набирает ход. И вот вопрос, американские сети готовы к этому? С учётом того, что у них оба тренда есть. У них есть тренд на майнинг, да? То есть всё-таки там цифровые активы развиваются, это всё развивается. И у них есть тренд на развёртывание искусственного интеллекта. Где-то там начнётся дефицит энергии, потому что они вводят в эксплуатацию очень медленно энергия, энергию. Практически ничего не вводят, честно говоря. А вот, но они хотя бы, у них хватает мозгов ээ не закрывать свои атомные электростанции, как это сделали в Германии. Там вообще

[00:53:03] какой-то суицид, блин, просто реально. Ну ладно. А вопрос сейчас по темпам они не успевают, то есть по темпам наращивания энергопотребления эти темпы выше, чем темпы развёртывания энерго энергобаланса, да, то есть своих своих мощностей по по энергии. Вопрос смогут ли они здесь ээ как бы вписаться в этот тренд, то есть смогут ли они также быстро разворачивать энергетические мощности своей. Китай это с этим справляется. Китай недавно вёл в эксплуатацию какую-то крупнейшую ГЭС, там, я не знаю, какая-то сумасшедшие, там какие-то гигатераваты, я даже сейчас вам не вспомню, но это какой-то огромный огромный объём. Китай водит каждый месяц э- Китай вводит энерго энергообъём. Вот я постил недавно в Телеграме. Я могу сейчас немножко ошибиться, но вот потом проверьте. В в телеге есть этот объём, этот этот текст.

[00:54:05] где они вводят мощности в альтернативной энергетике. Они каждый месяц вводят мощности, сопоставимый с потреблением Польши. То есть каждый месяц по Польше вводят именно альтернативкой. А также Китай заложил 135 ядерных реакторов до тридцать пятого года. Маленький, не не крупных мини-реакторов, но это всё равно огромные мощности. То есть Китай бьёт сразу по всем направлениям. Он вводит альтернативку, он вводит ядерную. И он наращивает газовую генерацию, кстати, в том числе за счёт закупок газов в России. То есть он диверсифицирует по всем направлениям. Китай по темпам вводит энергетику быстрее, чем развёртывается потребление в искусственном интеллекте. И отсюда вопрос: в долгосрочную способность американцы выиграть у китайцев с учётом этого фактора? Потому что когда этот фактор возникнет, например, вот упрутся американцы в энергетику, вот дальше

[00:55:06] просто, ну, нету энергии. То есть ты пытаешься развернуть ещё один дата-центр, а тебе говорят: "А у нас нет под неё электричества. Ждите, пока построим вот это вот, э, наш новый реактор, который построят через 3 года, и ты будешь ждать, и ты не можешь развернуть новые мощности, пока у тебя не будет электричества. Энергоотвод это называется, да? Соответственно, мощности не отведены под тебя. Ты не можешь открыть это производство. этот это эти новые мощности, а Китай могут и они в какой-то момент могут ускориться ээ и вдолгую Китай может обыграть. А это риск для тех, кто покупает такие компании, потому что ээ в них заложено, что они будут лидерами, причём абсолютными, причём они захватят весь рынок. Так же, как в своё время оценивалсь Тесла, когда они считали рынок, будущий рынок беспилотного такси и что Тесла будет абсолютным монополистом в этом в этом деле. Но не факт, да. Сейчас мы видим, что они, например, проигрывают по развертванию той же тому же Гуглу компании VMO.

[00:56:06] Я могу потом скинуть информацию, там очень интересные данные, кстати, выходят, насколько быстро разворачивается беспилотный таксиймо в тех в городах, которые они уже сейчас есть. Ладно, возвращаемся. Возвращаемся к Так, секундочку. к нашей теме. Ну, в общем, это всё обсуждается сейчас. Крайне узкая рыночная база роста сама по себе опасно. Если одна из с компанией семиножек, да, вот из этих семи компаний оступится, например, скажем, Nvidia не оправдает ожидания, это больно ударит по всему рынку. То есть теперь, когда тонкий рынок, у нас всё зависит от конкретных бумаг. Если там чуть-чуть миснуть, они могут сильно подтянуть весь индекс. То есть зависимость такая появляется у рынка. Крайне узкая рыночная база роста сама по себе опасна. Если одна из компаний упадёт, то это больно ударит по всему рынку. Недаром тема пузырь или не пузырь сейчас одна из самых горячих. Одни

[00:57:09] эксперты указывают на явные параллели с девяносто девятым годом, другие парируют, что ситуация всё же иная и советуют держать в уме оба варианта. И вот мы приходим, собственно говоря, э к главной теме, да, сегодняшней- это узкий рынок. Ээ, и давайте посмотрим. У нас есть вот такой график. Что мы видим на графике? А вот это график индекса S&P500, точнее наздака. Это график Наздака. Этот график показывает, сколько акций из Наздека сейчас находится. выше своих скозячей средних. Жёлтая - это выше двухсотпериодной скозящей средний, а то есть двухсотдневная, да, а синий - это выше пятидесятидневный сходящей средней. И вот есть такой интересный момент. Мы видели, что

[00:58:11] у нас в 2022 году а цена на, то есть индекса Наздака росла, да, она растёт. При этом вот эти вот композиты у нас сокращались. Это устойчиво паттерн. Я о нём много раз рассказывал, и он, собственно говоря, привёл к тому, что после какого-то уровня достижения нового у нас всё повалилось вниз. То есть такое положение - это и есть показатель а узкого рынка, когда у нас растут и двигают индексом бумаги, которые, ну, их мало, да, то есть буквально однад пять бумаг тащит весь рынок, тогда как остальные начинают уже падать. То есть само снижение этого показателя говорит о том, что большая часть индекса начинает погружаться ниже своих сходящих средних, то есть они находятся уже в медвежьем тренде, они распродаются. И это важный момент. Перед крупными падениями у нас происходит сначала распродажа высоковолатильных инструментов, таких высокорисковых, а потом уже в самом-савмом конце уже

[00:59:12] распродают голубые фишки. Это всегда так было и всегда так будет. Это вопрос ликвидности. Сначала продаются низколиквидные, а потом продаются уже суперликвидные. Вот. Ну вот это было 2022 году. Что можно смотреть сейчас? Сейчас у нас на как бы на дворе 2025 год. И мы пока не видим, конечно, абсолютно такой же картинки, а, но видим похожую картинку. У нас индекс сейчас находится на хаях. Вот сегодня индекс Наздака 23585. Сейчас, может быть, немножко другая. У нас в реально времени идёт Давайте сейчас скажу. Точно. Ээ НАЗАДК 23598. Ну, примерно примерно там же, да, чуть чуть даже выше было, ещё выше пошла. То есть у нас идёт повышение повышение индекса, но при этом у нас уже идёт замедление вот этого композита. То есть композит занижается. Что показывают эти данные композита? Сейчас 56% индекса наздок находится выше своих

[01:00:14] 200дневных сходящих средних. И только 47% э индекса находится выше своих пятидесятидневных сходящих средних. То есть больше половины индекса а испытывают медвежий тренд, медвежий импульс, потому что они погрузились ниже своих пятидесятидневно сходящих. Вот. И другая половина уже ниже 200 периодных, то есть уже такие пробивают среднесрочные тренды свои, а NASDК сам индекс находится на хаях, на абсолюческих, на абсолютных максимумав. И вот эта тема сейчас активно обсуждается в рынке, да. Один из главных особенностей нынешнего раля стало беспрецедентное расслоение. Пока горстка мегакорпорация тянет индексы вверх, тысячи более мелких компаний отстают. Дивергенция между крупными и малыми акциями максимальная за десятилетие. По данным Morning Star, индекс американских Small Caps акций, то есть компаний малой капитализации, растёт намного слабее индекс S&P 500 и сейчас торгуется

[01:01:14] примерно с тридцатипроцентной скидкой относительно справедливой стоимости. Разрыв в оценках колоссальный. Например, RЛ 2000, индекс малых компаний, имеет коэффициент PAI 35 ниже, чем у S&P 500, а пина 40% ниже. А, то есть, если у нас NASDК - это крупный, так называемый концентрированный индекс, давайте их так называть, концентрированный индекс - это индекс S&P 500 и индекс NASDEК 100, которые представлен сами самыми крупными такими мощными компаниями, то есть RЛ 2000, которые неконцентрированы, которые как раз отражает такой small capitalization, то есть малые компании. Это тут самый мал малый бизнес. И вот у него как раз ситуация выглядит вот таким образом. То есть у них уже больше половины акций в индексе находятся ниже своих двухсотпериодных и ниже своих пятидесятидневных, да? То есть ниже двухсот дневных и пятидесятидневных. Видите, вот эти композиты у нас уже внизу. Более того, если вы посмотрите, у нас пик этого индекса был в 2022 году.

[01:02:17] 2022 год. Сейчас у нас 2025 год уже практически половина прошла, и мы находимся всё ещё в просадке от того максимума, да, который был здесь достигнут. То есть явно у нас здесь она эти акции ведут себя по-другому. И это как раз указывает нам на ту самую дивергенцию расхождения, что рынок очень тонкий сейчас. Вот. И надо это как бы учитывать. М, стоит ли бросаться в отстающие бумаги? А инвестиционное сообщество расколось в оценке этой ситуации. Одна такая, одна точка зрения считает следующая: узкая рыночная база - это тревожный знак перегрева, и такая диспропорция неустойчива. История показывают, что периоды экстремальной концентрации заканчиваются коррекцией. Либо лидеры рано или поздно сдуваются, либо подтягиваются отстающие. Поскольку топ-7м компаний уже достигли астрономических оценок, ряд стратегов ожидает переключение фокуса на недооценённые сектора. Они советуют увеличить долю акций с низкими

[01:03:19] мультипликаторами в промышленности, в энергетике, финансовом секторе, которые могли чрезмерно просесть. Такие бумаги сейчас выглядят привлекательными по фундаменталу. Я вам скажу, что один из классных секторов, которые сейчас надо обратить внимание - это healthcare, как ни странно, потому что у него ужасный сентимент, просто ужасная там всякие нововведения ведут, и их там закатали прямо многие бумаги прямо по самой Неболуся. А там есть чем поживиться. Там есть бумаги очень крепкие, очень лидирующие, типа UNH, там United Health Group, типа Мерка, типа Нованордеска. Вот Эли Лилу сегодня махнула вниз и так далее. То есть там это супер крепкие компании, суперлидеры, и ты охренеешь ждать сколько надо ждать, чтобы получить возможность покупать на таких низких уровнях эти бумаги. И вот таких бумаг там много. Поэтому рассмотрим. Может быть, даже я сделаю отдельный выпуск э по вот именно resarch по этому сектору. Там действительно прикольный сектор. Напишите комментарии, нужно вам такое? Ну и вы сами можете всё это найти, честно говоря, без моей без моей помощи.

[01:04:21] Я вам просто советую обратить именно на него внимание. Потому что надо покупать тогда, когда он максимально в таком негативном сентименте, потому что потом тебе таких цен просто не дадут. С учётом того, что эти компании лидеры, и они сохраняют своё лидерство, скорее всего, потому что, ну, человечество не может без здравогоохранения. То есть здравоохранение никуда не денется. Ничего ты с этим не сделаешь. Блин, эти компании лидеры, ну, например, UNH, у него выручка 450 млрд, блин, это ту big to fall. Даже если она будет разоряться, её будут спасать, потому что, ну, каман, это крупнейшая страховая компания медицинская в мире. И если бы можно было бы говорить именно в таком ключе, что типа вот, ну, бывает же разоряют в компании, да, но там речь пока о разорение не идёт, то есть они даже выручка у них не упала. У них не упала ни выручка, ничего особо. Ну, то прибыльность немножко затупилась, а прибыль, а, выручка не падает. То есть у них с бизнесом-то всё в порядке, просто сентимент ужасный. И в этот момент тебе дают скидку 65%. Ну да, она может ещё

[01:05:23] просесть на 5-10% 15, может быть, но в конце концов через так долгосрочные инвесторы, скорее всего получат нормальный отскок, нормальную цену в будущем. Ну это мне так кажется, по крайней мере. Вот. Ладно. А они советуют увеличить долю акцией с низкими мультипликаторами в промышленности, энергетике, финансовом секторе, которые могли чрезмерно просесть. Такие бумаги сейчас выглядят привлекательными по фундаменталу. это стабильная рентабельность, дивиденды и исторически часто лидировали в последующих восстановлениях рынка. А, то есть запоминаем, что у нас часто участвовало в установлении промышленность, энергетика, финансовый сектор. Ну я вот добавляю туда Healthcare, потому что он прямо он был защитный, по идее, но он сейчас падал по внутреннему такому сентименту, что там регулируют цены, что у нас там Трамп постоянно надеет на них, вот это всё, пошлины, там всякие тарифы. И это всё очень сильно опустилось котировки. Такой специфический кейс конкретно в этом секторе. Если бы это была проблема конкретной компании, я весь мог понять,

[01:06:24] не берите эту компанию, например. Но компания это не одна, а весь сектор там бедолажит, поэтому, ну, весь сектор подохнуть не может, извините меня за выражение, не может. Не останутся ли они без вравоохранения? Не останутся. Поэтому, скорее всего, это всё потом восстановится как-то пофикси. Вот. Высокая ставка ФРС, вопреки ожиданиям, сыграла на руку малым компаниям. Они перестали быть лёгкой добычей для поглощения крупными корпорациями, начав расти самостоятельно. Всё это подкрепляет тезис, что перекос рынка может выправиться в пользу широкой базы, и грамотный инвестор уже сейчас ребалансирует портфели в расчёте на такой поворот. А противоположной точки зрения, нынешний рынок пример новой нормы, где победитель получает всё. Тоже есть такая точка зрения, я её не раз выслушивал. Причём и в англоязычном Ютбе, и у нас там в чате постоянно её высказывают, что это Дмитрий, типа. Ну вот так вот сейчас вот монополизация рынков идёт, и вот эти вот бигтехи, они будут потом э 100% занимать весь этот

[01:07:26] индекс, и всех всех остальных вздрючут и все будут пылесосить. Такая точка зрения есть. Действительно, сторонники этой позиции считают, что деньги идут в лидеров не случайно. Мегакапы имеют глобальный масштаб лучший технологии, устойчивые бизнес-модели, тогда как у множества мелких фирм попросту нет драйверов роста. В условиях высокой неопределённости, такие как риск рецессии, войны и тарифы, инвесторы предпочитают прятаться в акции крупнейших и наиболее надёжных компаний своего рода тихо и гавани. Поэтому разрыв между может сохраняться долго, пока Apple, Microsoft и Google продолжают повышать прогнозы по прибыли. У рынка есть повод держать их на вершине. Некоторые также указывают на что глобальная ликвидность всё ещё сосредоточена США. Альтернативы крупным технологическим акциям просто, ну, отсутствуют. Их немного. Тем не менее, даже приверженцы бихтехов признают, что слишком узкий рост. Это очень рисковано. Если вдруг произойдёт перелом тренда, например, ФРС не снизит ставки, а высокий мультипликатор начнут давить на лидеров, то из-за концентрации этот удар больно отзовётся на всём рынке. Таким

[01:08:28] образом, оба лагеря сходятся в одном. Внимательное управление риском сейчас критически важно. Консенсу можно назвать рекомендацией не класть все яйца в одну корзину, диверсифицировать портфель, иметь долю наличности и быть готовым к повышенной латильности. Но я от себя тут добавлю, что а я продолжаю держать основной свой депозит всё-таки в таком вот в рисковрежиме. У меня примерно сейчас около 50% в акциях. Э в кэше у меня тоже здесь присутствует. Есть золото, есть серебро, немножко паладия платины. там насыпано совсем чуть-чуть. Э, есть облигации американские, которые дают там купон и доход каждый месяц. То есть такой сбалансированную портфель. И вот те 50 50% акций, которые я имею, я их стараюсь страховать. То есть это такой очень очень сберегающий, очень нерискованный режим. Я понимаю, что в при таком обстоятельствах, естественно, я не могу обогнать индекс, наверное. Хотя пока обгоняю, кстати, как ни

[01:09:29] странно. Видимо, за счёт опционных операций удаётся это сделать, но по идее, по логике невозможно. Если ты рано перешёл в в рисковрежим, невозможно обогнать индекс, потому что у тебя недостаточная бета, то есть ты вставку сделал недостаточно крупную, она у тебя полпортфеля только загружена, плюс из этой половина портфеля ещё часть там застрахована, а страховки они снижают доходность твою, да, потому что это расходы на страхование идут. Поэтому априори такие портфели не выигрывают у индекса. Но они очень сильно защищают портфель от просадки. Если в случае просадка произойдёт и я вовремя там загружусь, а то всё будет хорошо. Ну, может быть, здесь, кстати, это тоже сыграло свою роль, потому что у нас уже была такая просадка. Мы ходили с 6.000 пунктов на 4800, как мы знаем, да? И я там, кстати, пере пере перезаливал страховки, скажем так, то есть рехиджировал свои позиции. И может быть за счёт этого, за счёт добавления новых позиций там на низах удаётся сейчас

[01:10:31] обыгрывать индекс. Но это такой специфический кейс мой, чисто трейдерский. А в целом вот если вы постоянно держите такой портфель сейчас вот в рисковрежиме, вы на росте, наверное, проиграете индексу, но зато сильно не проиграете, аэ, точнее, вообще сильно обыграете индекс на падение и там сможете загрузить по очень хорошим ценам. Мне кажется, лучше сейчас синиться в руках, чем петух в одном месте. Поэтому лучше это калдау. Но если вы трейдер, тогда вам по банану. Трейдер вы можете торговать вверхвниз, каждый день угодно, потому что без разницы. В любых даунтрендах мощных у нас всегда были какие-то отскоки. Э и люди приличные деньги зарабатывали просто на отскоках буквально. Причём на маленьких отскоках, там на полторапроцентных отскоках они могли зарабатывать состояние целое, если вовремя войти большим плечом, там со стопами, со всеми делами. То есть, если вы трейдер, вообще по банану, но если вы инвестор, инвесторы обычно не управляют своим портфелем активно, они просто вот держат и захватывают бизнес-цикл. И вот

[01:11:32] сейчас с бизнес-циклам большие вопросики. Сейчас требуется какое-то внимание от вас. Либо что-то сокращать, что-то уже в прибыли обращать, просто подсокрасить портфель, чтобы у вас кэш был хотя бы, чтобы ещё добавить, потом разбавить эти просевшие бумаги. У вас была бумага там тут же UNH там по 400, чтобы у вас были деньги. сейчас по 230 добавить её, чтобы а средняя была по 300, а не 400, да? То есть вот такой момент. Ну, смотрите, каждый сам решает. Так, давайте я к вашим вопросам э переходим к вашим вопросам. И что думаете о лифт? Вот здесь спрашивает Юдида. А лифт на мой взгляд, давайте я, наверное, сразу график буду открывать. И так, мне главное, чтобы посмотреть иногда я забываю переключать с потоков. Чтобы вы понимали, у меня один большой

[01:12:33] экран огромный, 32х9, и поэтому я вам сейчас показываю только часть экрана. Иногда я забываю, я смотрю на этот, а переключить забываю. А лифт давайте посмотрим. Или люфт. Как правильно? Люфт, может быть. Итак, а, ну, мне кажется, что здесь формируется тот тот самый паттерн, который может выкинуть вверх. Ээ, сложно сказать, когда именно произод и будет ли это. Кто-то здесь видит в этой в этих потоках немножко другую фигуру. И в этом есть такая определённая логика, например, треугольник. То есть, если здесь была всё был всё-таки треугольник, это, конечно, паливо, да, для такого прогноза. А сейчас сейчас буду объяснять, почему. Потому что, э, если это треугольник, если это треугольник,

[01:13:34] то, э, движение обычно происходит по направлению предыдущего импульса. Предыдущий импульс был вниз. Поэтому вот он А B C D E и вот херачит сюда куда-нибудь на 3 доллара. Я просто пока не вижу, чтобы она даже к семи долларом прошла. Просто нету для этого основания именно фундаментальных. По этой причине я ставлю вот такой сетап. Я его, кстати, много раз видел. И, кстати, очень часто я его путал с треугольником. Я это запомнил, что вот такие вот формы, они появляются внизу. Они выглядят как треугольник. На самом деле, э, это другая форма. Я её лично называю парад зигзагов. Вы можете её назвать по-другому, когда у нас происходит, э, там и импульс первая волна вторая и импульс первая вторая и импульс первая вторая. Вот это получается выстраивается. Он выглядит как треугольник, но на самом деле это не треугольник, это первая, вторая, там первая, вторая, первая, вторая, потом происходит третья, там, третья, третья, то есть она растягивается сюда вот в это, в эту форму. Мне кажется, есть именно такая ситуация. Если она так, эта

[01:14:36] бумага может принести колоссальные деньги, но есть риски, естественно, всегда есть риски. Я здесь ставлю на не просто на чертюльки, как многие подумали: "Дмитрий, как можно торговать?" Ну я же не дурачок. Я вот просто так вот этот график я не был не торговал его. Я смотрю на потоки. Пото с потоками пока всё прекрасно, да. Э что мы видим? Мы видим рост ИС очень быстрый, кстати, он ускоряется. Смотрите, 95% год года, 105%, 128, 234. То есть вот эта штука ускоряется, она уже в плюс вышла, если она здесь была убыточная. И причём это не просто временные какие-то штуки, это ТТМ, ТТМные сглаженные, то есть трейлиing 12th mas, то есть они по месяцам. Это подтверждается ростом выручки. Выручка растёт 5 ярдов, 6 ярдов, да? То есть у нас выручка растёт по 20% в год к году. Это прилично тоже. И она сохраняет эти темпы уже достаточно долгое время. У нас появилась чистая маржинальность. Вот она. И чистая

[01:15:37] маржинальность составляет 15%. 1,5%. Это очень мало, потому что, похожа, компания Uber имеет доходность, по-моему, 18 или 20%. При Grossс Margin 35% вполне возможно, что она может выжить там, ну, ладно, 15% может. Ну, может, пригроссе 35 может 15%. А это X10 к текущей доходности. То есть у неё там APS может так взорваться вверх, что мама не горю. Поэтому я и предполагаю, что у нас вот в этой части и может вот этот взрыв произойти из-за роста потоков. А, но есть нюанс, есть риски. Какие? Это, наверное, риск вот того самого ээ как бы VO, да, и прочих там Теслы. Я попробую найти, может быть, я сейчас прямо сразу найду. Э, прямо секундочку. Просто интересно было вам зачитать эту эту эту новость. Э да, вот здесь есть новость из сайта Биusiness Инсайider.

[01:16:40] По словам генерального директора Дары Хосровшахе, среднестатистический роботасиймо совершает больше поездок в день, чем 99% водителей Uber. То есть интенсивность использования этой этой системы намного выше. По словам генерального директора, беспилотные автомобили ВМО ежедневно совершает больше поездок, чем 99% водителей. Эта статистика является одним из первых результатов партнёрства Uber и VMO, у которых есть беспилотные автомобили в Атланте и Остини. По словам Харшаги, вот этого Uber должны показать инвесторам, что беспилотные автомобили имеют финансовый смысл. Тут вот есть момент. Смотрите, эта бумага, она может иметь риск от этих беспилотных транспорта. Но, насколько я понимаю, что компания Uber и компания Lif - это интерфейс. Это вот первое, с чем взаимодействует э-э потребитель, да, это всё равно, что вот вы взаимодействуете с Яндекстакси, например. А, и, конечно же, когда вы контролируете

[01:17:43] своего потребителя, у вас есть возможность, например, предоставить ему как водителя обычного, так и интер беспилотника. То есть теоретически, э, эти все агрегаторы, эти все сервисы, они могут, э, сами предоставлять такие такие предложения и конкурировать уже с классическими компаниями, которые, ну, вот мы знаем, типа VMO, типа Tтеesla. А, и это уже подтверждается. Вот компания конкретно ВМО, которая сейчас является лидером в этой теме, в бесплотном такси, они сейчас партнёрится с Убером. И когда вы в Uber будете за заказывать такси в каком-то городе, да, где развёрнута эта система, то вам наверняка какая-нибудь галочка будет стоять. Вы хотите водителя э как бы живого или водителя робота. И всё. И, собственно говоря, всё равно агрегатор свою копеечку за это возьмёт. А смогут ли вот классические

[01:18:44] производители беспилотного транспорта сами выстроить конкурентоспособные агрегаторы? Большой вопрос, потому что это делает всё долго, большими, ну, большими-большими усилиями. Я вот вам такой момент скажу. У меня есть друг вот в Андоре, он занимается, э, IT IT-технологиями, там, разработкой и таком, и так далее. И вот мы как с ним разговорились, и интересная мысль высказала, что, говорит, сама разработка сейчас стоит не очень дорого. То есть, например, ты захочешь сделать, допустим, приложение какую-то игру игру, допустим, на Apple, на Apple в Apple Stor, ты её можешь теоретически очень дорого сделать, а можешь где-то очень дёшево из там из говна и палок слепить, но проблема не в этом. говорит, для того, чтобы тебе её продвинуть, чтоб тебе нужно огромные деньги, чтобы в трафик вложиться. Ээ чтобы получить этого потребителя, ты, ну, например, ты должен купить, допустим, сколько-то рекламы. Ну, допустим, пример, у тебя конверсия рекламы 5%. То есть ты должен купить, а,

[01:19:45] 100 кликов, да, 100 кликов. А при том, что сами клики, например, конверсируются по 5%, и из этих 100 кликов у тебя внутренняя конверсия на итогового клиента будет только 5%. То есть у тебя получается на каждый показ конверсия 0,5%. То есть сколько надо денег потратить таких вот в массовых реклама всё дрожает, дрожает. Мы это видим из отчётов тех же там трейдеска, гугла, амазона и так далее. Это же реклама очень дорогая вещь. И вот этот трафик будет стоить, это главные, говорит, затраты при продвижении такого продукта. И вот я подумал: "Ну вот у беспилотников будет то же самое". Да, у тебя есть технологии беспилотного транспорта, но тебе нужно сначала, ну, дойти до этого клиента, дойти до этого потребителя для того, чтобы, да, ты сделал свой сайт, ты сделал своё приложение, но тебе его надо как-то продвинуть. На маркетинг сколько надо потратить, чтобы, блин, ну, какое-то критическое количество клиентов у тебя было в этом приложении, [ __ ] и больше, правильно? Поэтому они, наверное, пойдут по пути будут

[01:20:46] партнёриться с уже существующими агрегаторами. Лифт уже существующий агрегатор. Вот мы видим, у него выручка 6 ярдов. То есть это она уже прибыльная, то есть она уже на МАЗИ, у них есть работа, я думаю. Например, какие-то там условно Tтеesla или какой-то там э есть другие там производители, на самом деле General Motors есть, что-то было у Форда, а какие-то китайские есть про там не китайская, ирландская компания, забыл, как называется она. Но, честно говоря, она у меня была всегда в портфеле. Забыл. Авто. Авто не Автолиф, не Автолиф - это у нас подушки безопасности. Ну, в общем, там есть ирландская компания, которая занимается беспилотным транспортом. И они сейчас в основном партнёрятся с китайскими производителями. Кто знает, может китайские производители придут уже с машинами, с этими вот беспилотниками. Они куда зайдут? они также пойдут к этому же лифту, чтобы партнёриться с ними так же, как сейчас партнёрится ВМО с Uberром, чтобы без серьёзных затрат зайти на этот рынок э потребителей, потому что у этих компаний уже есть

[01:21:46] потребители. То есть получается у Лифта уже есть актив, актив именно потреб потребителей, которые уже пользуются этим приложением, которые они уже установили се этот и уже постоянно им пользуются. Это их актив. Они это могут продать в партнёрстве с другими игроками. И мне кажется, всё-таки у лифта всё нормально будет, несмотря на этот риск беспилотников. Я думаю, что агрегатор здесь выживет. Просто он изменится, вид изменится. А 5% - это ещё шикарная конверсия. Ну да, то есть конкуренция большая. Почему, например, там Tтеesla, а почему нелифт, а почему не Uber, которые тоже во все щели лезут и постоянно нас рекламируют? Правильно. Вам придётся платить всё больше и больше. Лиавто, ну, китайцев пока не пускает США конкретно, но это пока завтра будет какой-то не Трамп, а какой-нибудь другой, их пустят, например. Или, допустим, вот есть компания Mercedes-Benz, которая партнёрится с компанией BYD в Китае. У

[01:22:46] них есть общая марка Denza. Ну, кто знает, может быть, американский автопром также пойдёт таким же путём. Они будут партнёриться с какими-то китайцами. Это будет какой-то новый бренд. Ну, по сути, это, блин, все те технологии, которые уже существуют, они просто зайдут на американский рынок под таким-то соусом. И вот, пожалуйста, продукт, вот технология. Дальше, что дальше? Нам нужны потребители. Своих вот наращивать очень тяжело. Поэтому они пойдут к лифту, чтобы подключиться к их агрегатору и уже работать как партнёры, разделять эту комиссию между собой. Логично, в принципе. Вот так. Э, NBS. Вот все NBС. NBAS, NBС. Что за NBС вас? интересует, но я про неё мало что знаю. Понятно, что это бывшая компания Яндекс, которая управляется господином Воложем. Что это может быть интересным стартапом? Э, у меня вот даже разметка здесь была вот выглядит, как будто вот она и растёт, собственно говоря, она и растёт. Это могла быть первая волна, это могла быть второй

[01:23:47] волной. Здесь что-то вверх идёт очень похожее на, наверное, первая, вторая. Первая, вторая, третья, четвёртая, пятая, третья, четвёртая. Ну, может, что-то пятое, может быть, сейчас что-то скорректируется и дальше пойдёт. Может, что-то такое вот первое в третьей, например. Но мне сложно судить, понимаете, эта компания сейчас для меня как конь в вакууме, потому что у неё потоки предыдущие, видите, вот у неё был выручка 2,7 3 ярда, 4,8 ярда, херак 118 млн. Ну, понятно, почему, да? Они отцепили Яндекс, который генерировал 99% всей выручки. Он остался в России. А себе Волош оставил только технологии, по сути, технологии автономного вождения. какие-то там искусственный интеллект, у него был несколько проектов и кэш, да, кэш тоже пришёл, потому что он продал же свой Яндекс. И вот он на этот кэш сейчас строит дата-центры, року какие-то штуки,

[01:24:49] что-то типа кластера Nvidia и так далее. Ну, то есть и причём серьёзно строит. В них даже поверила компания Nvidia, они, по-моему, заключили с ними соглашение, если не ошибаюсь, и как-то их отметили. В общем, вроде бы всё неплохо, но это же другая компания. Это другая компания. Мы вообще не знаем, что там вообще сейчас вот с ней происходит. Поэтому как-то сложно судить. Ну вот вот если так вот вот просто в лоб, в лоб, э компания ужасно дорогая, она стоит 57 выручек. Ну, мы понимаем, почему она 57 вырочек стоит, и понимаем, что на балансе кэша больше, чем она стоит, наверное, да? То есть там тоже это надо учитывать, что там кэш есть просто такой специфический кейс. То есть это не компания, это скорее вот вот в моменте, пускай они разведутся уже до конца, как-то они там начнёт работать, что-то как-то себя проявят, тогда мы это оценим, потому что сейчас фундаментал здесь вообще неоцениваемый вообще. Ну,

[01:25:51] кто-то покупает по кэшу, по чистым активам, стоимости чисто активов, о'кей. можно там покопаться и deep value там покупки делать, но немножко это не про меня. И я такие темы пока вот, ну, мне они не очень нравятся, то, что мне сложно это оценить. То есть нету бизнес-процесса потенциально, да, но бизнес-процесса пока так как такового нет. То, что вот это всё старое, всё прошлое можно забыть. Этого ничего здесь нет. этого ничего здесь нет, потому что Яндекс Яндекс теперь уже отдельная компания совершенно в отдельной юрисдикции. Вот. Ну, ничем не помог, естественно, да, но надеюсь всё-таки как-то прояснил кому-то что-то. Дмитрий, привет. Что думаешь про UNVO? Стоит ли закупать? Вот я как раз про них и говорил. Их я закупаю или не то, что стоит, я продал НВО по 79,4. Вот здесь вот 79,4.

[01:26:53] И вот даже точку оставил. А сейчас она пошла вниз. Я купил её по 40че. Сейчас, секундочку, сейчас скажу, не буду брать. Вот добавил портфель. Пишу. А здесь не видно. 46, да? Или 48. 46, наверное. Что-то типа того. В общем, восстановил позицию, которуй я, ну, понятно, что такая skскидос в два раза. Она уже сейчас выше пошла немножко. Ну, не факт, что я бы я оказался сейчас вот прямо на самом удачной точке входа. Цена может ещё и ниже пройти. Она может пойти гораздо

[01:27:55] ниже, причём, скорее всего, даже пойдёт, наверное, гораздо ниже чуть-чуть. Э потому что вот в моменте здесь вроде бы как выглядит вот это первая, вторая, там третья, четвёртая. Вот не хватает какой-то такой вот штуки пятой подволны, потому что здесь это а B. Но я понимаю, что этого может не произойти, потому что часть э часть данных здесь вот у нас убрали, да, то есть есть гэп. В этом гэпе можно всякие всякие другие волны находиться, которых мы не видим. Вот поэтому я решил купить по ве сейчас оптимальная цена. Пинарейшу 14, правда, форвард уже 27, ей снизили гайденс, и, собственно говоря, поэтому она упала вот здесь вот. Но я решил немножко её подобрать. А в моменте она выглядит вот так, на мой взгляд. М, давайте, может, вот так вот лучше видно будет. То есть в моменте у нас происходит распределение. У нас

[01:28:58] закончилась четвёртая волна, точнее третья волна. Это закончилась. И тут надо просто вот такой вот какой-то канал проводить, наверное, условный, да? И где-то здесь у нас будет колебание. А сейчас идёт зигзаг. Вы видели, да? Я там ставил А волна, B- волна, где я вышел, и C волна, где я опять зашёл. Почему? Потому что если это треугольник, а это скорее всего треугольник, то волна А треугольника будет в виде зигзага. Вот зигзаг закончился. Это волна А треугольника. Потом будет волна B, волна C, волна D, волна Е и только потом вверх. То есть она будет стоять ещё до тридцать пятого года. Потом может подойдут какие-то новые таблеточки, новые какие-то лекарства. У них же денежный поток приличный. У них свободный денежный поток почти 10 ярдов. То есть они всё время закладывают новую молекулы. что-то покупает. Я думаю, что к этому моменту они там чем-то

[01:29:58] разживутся, и вот они дальше пойдут в пятую волну уже. Вот я к этому моменту, наверное, уже буду какой-то перемещаться, потому что мне хватит и вот этой вот волны. То есть я захожу вот в эту B- волну треугольника, то есть в район 100 долларов, наверное. Ну, то есть вот куда-то сюда, а потом выйду и опять зайду потом на BZD где-то на 50 условно, да? То есть, ну, нормально. А что вот этот треугольник мон торговать несколько лет. Бумага надёжная, бумага стабильная. Почему бы и нет? Треугольник здесь очень вероятен, поэтому я придерживаюсь этой тактики здесь на длительный период. Посмотрите на месячном интервале. Здесь вот реальный B deep, ну, реальнейший, потому что таких моментов было немного. Таких моментов был вот один, один, потом отскок было на несколько лет, потом был два, там вообще была нижняя точка, да? А, ну, три. Вот здесь вот третий момент был вход. И вот сейчас сейчас вот четвёртый случай,

[01:31:01] когда он байдип идёт. Четвёртый случай с 1982 года. Не так уж и часто это происходит. То есть достаточно редко момент, потом уже будет там 8085, вы думаете: "Вот я надо было по 45 входить, а сейчас уже неинтересно". Ну вот такое будет всё. Вот сейчас вот та самая ложка к обеду, вот она вот сейчас в моменте может быть интересная, но риски всегда есть, тем более с медицинскими компаниями. Что касается второй компании вы там UNH, я её тоже покупаю. Там такая же ситуация. Они, кстати, очень похожи по по этому по общему общему дизайну, скажем так. Общий дизайн у них очень похожий. Вот первая, вторая. Я там не буду её раскрывать. Понятно, что она вот она снизов идёт. Такая она длинная была колбаса. Вот она. Первая, вторая, третья, четвёртая, пятая. Это большая первая закончилась вторая. Потом пошла первая, вторая, третья, четвёртая, пятая. Третья закончилась. Сейчас идёт четвёртая. Четвёртая идёт в виде,

[01:32:02] видимо, плоскости, наверное, потому что первый был, э, плоскость, зигзаг и импульс. А это у нас волна А плоскости, так называемые EFL expanded flat, расширенная плоскость. А потом, скорее всего, пойдёт э вверх, причём почти под хай. Ну почти под хай. Не всегда прямо на весь хай идёт. Может даже залететь за хай, но, ну, обычно идёт почти под хай. То есть, э, цели можно ставить где-то 90% от волны. А вот, э, ну, то есть почему бы и нет? Здесь предыдущая четвёрка. Обычно с предыдущей четвёрок, собственно говоря, они выходят. Здесь кластер огромный стоит. То есть, в принципе, это место интересное. Момент он тоже прикольный. А он и на недельках уже прямо прилипала она здесь, и на месячных тоже самое. BZдип здесь вот он. Вот сколько вам? Ну что вам ещё надо? Вот он первый Bдиep. Вот он, наверное, второй Bдиep. Здесь,

[01:33:04] наверное, немножко не дошёл. Ну, даже здесь ладно, был второй, третий. Хорошо. второй, третий. Сейчас вот четвёртый. Вот четвёртый, то есть следующий может быть через там в сорок пятом году. Ну ждите, что вам ещё надо, я не знаю. Поэтому я лично вхожу. Да, у бумаги есть проблемы, естественно, потому что иначе бы она не падала столько. Она упала на 60% почти. У неё есть проблемы, но катастрофические ли они проблемы? Ну я не вижу катастрофически проблем. У неё 420 млрд выручки. Одна из самых крупных компаний в мире по выручке. Крупнее гугла. Э, у неё понятно, что там маржинальность другая, не такая, как у Гугла, но тем не менее выручка-то приличная. То есть это крупная компания, с которой взаимодействует большим количеством людей. EPS растёт, то есть доходность у неё не падала, она у него в порядке. У нас маржинальность стабильная, она у неё не падала в порядке. Она могла по кварталам, кто-то скажет: "Дмитрий, ну

[01:34:04] по кварталу там то-то, то-то, то-то. Я здесь ставлю всё-таки данные ТТМ сглаженные, то есть трейлиing 12 Mon, то есть средние за 12 месяцев, потому что квартал квартала может отличаться из-за определённых там нюансов в бухгалтерском балансе, бухгалтерском учёте. Я всё-таки беру средние такие позиции, средние тренды. Вот. Но по средним трендам ничего такого супеобломного здесь я не вижу. Не вижу пока. Вот из последнего вот падения важно ещё понять вот этот график. Это график показывает, что у нас резко падает пина и резко падает пи на S. Это значит, что у нас выручка и доход растут быстрее, чем акция. точнее, они некоторые даже падают, может быть, возможно, и типа прибыль может быть, и даже могла упасть, но акция падает намного быстрее. То есть она намного улучшила своё состояние, скажем так, потому что буквально вот в двадцать

[01:35:05] пятом году, двадцать пятом году у нас пи на был 40, а сейчас он 11. То есть он в четыре раза стал лучше. Пи на S у нас ээ пина S это у нас оранжевый, да? у нас с того периода улучшился с 1,4 до 0,5, то есть в три раза улучшился price to sales. То есть я к тому, что пока у нас данные не показывают, что у них так всё плохо. И это повод для Bepp. Это классическая тема для BDP. Я думаю, что, ну, я лично для себя решил, я вам никому не рекомендую, потому что я не даю рекомендации. Но если вы меня спросите, стоит ли, да, я сам лично покупаю здесь. Я даже могу сказать, я купил, по-моему, по 237. Сейчас я погляну, секундочку.

[01:36:13] Итак, сделки. Ээ, а я не отобразил. Так, в портфеле не отправил. Ну да, по 237, по по 238. Я не сейчас точно не помню. Получается, прямо совсем на минимума их. Где-то, наверное, вот здесь по 239, может быть. Ну, но ниже 240. Ниже 240. А, но опять-таки волатильность высокая здесь. Она сейчас и на 200 может сходить. Пока вообще ни о чём не говорит, на самом деле. Так, ну давайте ещё какие-то вопросы. Давайте я посмотрю, есть ли у нас с донатами, потому что в прошлый раз кто-то донат, а я не ответил, к сожалению, не увидел. Вроде пока нету.

[01:37:13] Так, NMD, интересно твоё мнение. Ну, израильская компания InMote называется, занимается оборудованием для косметическим оборудованием. И, наверное, проблема в том, что она всё-таки израильская. Наверное, в этом проблема. У меня вот такая разметка по ней есть. Я её веду, потому что несколько человек там спрашивал про неё. И выглядит она пока вот так. Ну, здесь может быть ABC - это как вариант. Может быть, всё-таки там просто А, я пока не знаю. Ну, может закончиться. Здесь вот идёт накопление вот в этой части. Опять-таки, мы точно не знаем, часть накапливается здесь. А что могу с как бы подметить, почему я её не покупаю? Потому что у неё падает выручка. Выручка у нас decline идёт, да, спё, кстати, всё, всё классно. Они улучшают свою доходность. Она какая-то чудовищно прибыльная компания, на самом деле. То есть у неё пин Net Margin 44%.

[01:38:16] То есть это суперприбыльная компания. За счёт этого, за счёт того, что она делает байбк, обратите внимание, что байбэк у неё очень агрессивный стал. Видите, она выкупает свои акции очень агрессивную. И, э, за счёт этого у нас EPS начал расти. Вот у нас 1,7, 1,8, 2,3, 2,4. И этот байбэк будет продолжаться, скорее всего, потому что с такой доходностью у неё свободный днежный поток постоянный, да, и она будет его выкупать. Он может быть не такой большой, как другие компании, но и компания-то мелкая, да. Поэтому, собственно говоря, на выручку 400 мл у неё 105 млн свободного денежного потока. Это очень много относительно выручки. Поэтому, э, байбк ощутимый. Из-за этого EPS у нас растёт ощутимо. Видите, у нас ускорение идёт 1%, 10%, 42% год к году. То есть идёт ускорение IPS, а выручка падает. И это вот меня смущает. Но она упала, в принципе, по отношению вот к топовым. Например, последние

[01:39:17] несколько принтов такие более сдержанные, да, 395, 392, 402, но он, по крайней мере, не растёт. Вот по кварталу последний даже вырос, но такого роста нет. Но вот мы вот этот график видим, что, наверное, её закатали уж совсем несправедливо, да? То есть, да, она не выглядит как растущая компания, но укаталит её совсем прямо жёстко. Вот у неё находится вот здесь вот, чтобы вы понимали. А, и это выше, чем был вот на пике, когда она была после IPO. IPO она была 94, поэтому мне кажется, что она может начать расти просто потому, что она слишком, ну, недооценена. Она мне не нравится, потому что не растёт выручка. Но она может вырасти просто потому, что она стоит шесть пина Rрейшу 6ше. И всё-таки, ну, недооценена она реально по IPS, сильно недооценена. И в этом плане, если вы держите, наверное, держите. То есть это не не мертвяк, но покупать ли её

[01:40:21] новым игрокам, хз, не знаю, у неё нету пространства для роста, понимаете? Если выручка росла бы, о'кей? Или, например, маржинальность, как вот у лифта маржинальность была бы там 2% при смарн, при валовой валовой прибыльности там в 70%. Там апсайт огромный. То есть она может взорваться здесь. Ну, отскочит она на своих вот каких-то вот недооценках и всё. Если вы за этим охотитесь, ну, пробуйте. А если вам нужно прямо устойчивый рост, долгосрочный, может быть, поискать что-то другое. Так, индустрии солнечной компании инсталлятора, производителя и так далее. Какой-то рост пока при власти текущей администрации вообще возможен. На каких факторах может вырасти э фактор? Ну, программа-то принята, в принципе, идёт, ээ, альтернативная

[01:41:22] энергетика генерация растёт во всех странах, но в Штатах действительно сейчас с текущими тарифами и так далее, оно очень сильно замедлится. Всё очень сильно замедлится. Э, в Китае наоборот ускоряется. В Китае сейчас происходит переизбыток этих мощностей. А, и это давит на цену. Собственно говоря, это одна из проблем мировых, потому что никто в мире, все понимают свою зависимость от от китайцев, то, что они зависят от китайских э панелей, ветряков и прочее, но никто ничего не сможет с этим сделать. Почему? Потому что рынок открытый, и Китай делает прямо перепроизводству, делает их прямо супердотационными, там, так далее, и так далее. И там прям всё очень низкие цены, демпингуют они жёстко. Это не даёт даже продохнуть потенциальным конкурентам. То есть никто не может открыть производство, потому что это будет нерентабельно. Все будут покупать у китайцев. Ну, условно говоря, ты можешь открыть там панели производства в Европе, но эта панель стоить будет там 1.000 долларов, а у китайцев такая же стоит 200. Вопрос: ну, сможешь ли ты

[01:42:22] конкурировать на этом рынке? Наверное, нет. И вот по такому принципу Китай, кстати, многие многие важные сферы и монополизировал ножи технологии. Это такой интересный путь развития, кстати, страны, когда вроде у тебя капитализм, но капитализм такой специфический. Каком плане? Что у государства есть свои цели, свои своё видение, да, свой вин, как продвинуть свои интересы и так далее, и так далее. И он прямо буквально э субсидирует конкретные отрасли, важные такие критически важные, чтобы все остальные даже не смогли выжить при таком демпинге. Это, кстати, модель впервые продемонстрирована была компанией Amazon. Amazon выходил на рынок именно так, на всех на всех нишах, которые он сейчас занимает главный главный ниши. Он выходил, начинал демпинговать. У него были жуткие убытки, помните, да? Выручка растёт как на дрожжах. Убытки жуткие. Почему? Чтобы все остальные, то есть все остальные, чтобы сдохли от того, чтобы они не выдерживают эту конкуренцию. И он остаётся монополистом на рынке, начинает диктовать свои условия. И он потом начинает зарабатывать. Вот Китай себя

[01:43:24] ведёт сейчас именно так же. То есть это модель, апробированная Амазоном. И причём это не просто модель такая-то, там бизнес-модель, это такая стратегическая модель развития всего государства. То есть они занимают критически важные технологии во многих сферах. Я вам уже говорил, что Китай чуть ли не больше США в списке э монополистов в критически важных технологиях. Это может быть совершенно такая не очень рентабельная, не очень интересная вещь. Например, редкоземельные металлы. Но мало кто знает, что лидерами по редко зёмам были всегда США. Вот в XX веке они 40%, по-моему, мирового производства редкозёмовы были. Но потом это стало нерентабельно, потому что это всё переносило в Китай. Китай и до сих пор там субсидирует это всё дело. И сейчас там 90 95% - это Китай. А и никто не может просто даже в США попробовать этим заниматься, потому что это нерентабельно по сравнению с китайцами. И вот так с магнитами, с панелями, всё,

[01:44:25] всё именно так и обстоят дела. Так что я к чему поводу энергетики ээ будут сложны сейчас в развёртывании энергетики США. И те компании, которые занимаются конкретно покупкой товаров Китае и имплементацией её в США, они страдают. Они сейчас видно, что по отчётам страдают. Но сама индустрия развивается, потому что всё производство, которое сейчас перепроизводство, которое идёт, она идёт в абсорбируется тем же Китаем. То есть Китай, всё, чтони купили в мире по веветкам и панелям, оно абсорбируется самим Китаем. У них программа вот эта вот наращивания альтернативной энергетики просто самая мощные в мире. Как я и сказал, они каждый месяц энергетику Польши в Альтернативке. Каждый месяц. То есть настолько мощное идёт это, то есть это это производство не глохнет никогда, потому что она субсидируется и издишки все устанавливаются, а им есть куда устанавливать. Напоминаю, в Китае

[01:45:26] огромная пустыня, просто огромнейшая. Посмотрите на карту, как она называется, Гоби или там, не помню, но огромный и несколько даже пустынь. Это огромная территория, где где достаточно часто можем видеть там чуть ли не 350 солнечных дней в году. Это прекрасное место для установки альтернативной энергетики. Просто поля вот эти засовываешь в эти в в панели и всё. И они херачат. А у тебя всё это производство своё личное. Ты ещё и свои компании развиваешь. Поэтому я думаю, что Китай продолжит это всё потреблять. И такого кризиса перепроизводства в самом мировом производстве этой этих вещей не будет. А у американцев будет просто дороже. Это всё пустыне Гоби. Да. Дмитрий, посмотрите, пожалуйста, Досон. А, ну, дождался я первого первого акта, да. Дон недавно сходил, по-моему,

[01:46:29] процентов на 15. Вот она дёрнулась. А, но пока это ещё только первые первые росточки. Я, мне кажется, она ещё даже может на Лой уйти вот сюда на 23, потому что, честно говоря, вот это похоже на АЦ, но я не уверен, потому что второй вариант - это вот такой вариант какой-нибудь, там такой или такой. Ну, наверное, такой. Может быть, вот такой вариант, что-то такое. И и вот всё-таки, если о ниже пойдёт, то я буду ставить вот так. А потому что это очень сильно похоже на зигзаг. Но вот этот вылет был. Вылет был. И меня будет интересовать эта бумага, когда она пробьёт 50. Вот 50. При пробое 50 у нас открывается паттерн головоплечи. Да, всем известный паттерн. Вот он здесь виден.

[01:47:31] Вот у нас плечо, вот у нас голова, ну вот у нас плечо. То есть при пробое у нас будет вот это вот расстояние отложено от пробоя у нас будет целевым куда-то в район 100 долларов. Вот там будет интересно. То есть при пробое 50 будет интересно. Пока это всё возня внутри зоны накопления. Да, круто. 14%. Я немножко профиксил, признаюсь, чуть-чуть, чтобы пониже перезайти, но в целом основную позицию сохраняю и пока это ничего не значит, к сожалению. То есть то скажет: "Всё, пошло, пошло". Может, пошло уже отсюда, но пока это ничего не значит, так как мы не оторвались от зоны накопления. Зона накопления находится вот здесь. Её очень хорошо видно на объёмах. То есть, если мы объёмы построим, мы увидим, что прямо там прямо такая плотная зона. Вот она. Мы внутри не её прямо внутри, а внутри зоны там, видите, там мракобесие происходит. Там она постоянно, я её называю дребезжание цены. Цена

[01:48:32] дребезжит. Она постоянно здесь вот так вот колеблется, дребезжит, потому что задача игрока, оператора здесь накопить позицию. Здесь накапливается позиция накопление. А после этого нужен вот этот transitionшнзиition. И там уже дальше будет распределение. Вот так. Так происходит здесь движение. Вот пока мы из накопления не ушли. Фальтстарт немножко, но потоки отличные. Она же не просто так 14% шмальнула. А всё-таки была был повод, да, у нас был отчёт. А лучшее ожидание по ear Earnings на 26% превысили. Ну, по по выручке, в принципе, так примерно в тех же районах. Сейчас идёт, конечно, фикса фикс прибыли. А, но потоки все прекрасные. Смотрите, у нас идёт, ээ, устойчивый рост выручки, он прямо устойчивый. 13 12 13. Это характерно все

[01:49:33] для всех вот компаний подобного типа. Это именно облачные облачные технологии, да? То есть толше прежде всего облака. И облака как работают? Ты вводишь в в эксплуатацию новые дата-центры, расширяешь производство и получаешь новых клиентов сразу. Потому что сейчас всем нужны эти мощности. Всем, все, у кого есть кластера с картами Nvidia, они все интересным всем. И поэтому ты автоматически продаёшь эти услуги. Вот у них есть какие-то квоты на покупку такого оборудования, и они их вот строят, эти дата-центры, и расширяют выручку. Всё очень просто. Поэтому такой стабильный рост, это очень такая липкая, долгосрочная штука. Я уверен, что вот это вот EPS, он так и продолжит рост здесь. То есть он так будет и будет и будет расти дальше. и рано или поздно вот давайте просто представим с вами. Давайте вот так вот я немножко уменьшу здесь. Уменьшу, да? Вот у нас такая картинка сейчас.

[01:50:34] Ну, примерно вот что будет, если у нас вот этот вот зелёный начнёт вот сюда дальше расти. Что будет с ценой? Ну, очевидно, даже если она где-то где-то покалибляется, рано или поздно она начнёт догонять её, она начнёт куда-то вот её ускоряться. Вот он транзи есть. Это и есть транзиition, я на него ставлю. Он вот здесь вот пробьёт вот эти вот уровни, вот эти вот всякие зоны накопления. И вот здесь вот сделает очень быстрое движение вперёд. Поэтому 50 долларов здесь очень важно. Я ставлю на этот сценарий. Я, естественно, не знаю, будет ли он. Это одна из моих идей всего лишь. Это не то, что я вот все депозит на это поставил. Нет, конечно, но это одна из топовых идей в моём портфеле, потому что я достаточно много туда загружаю сейчас. А, но опционами в основном, конечно, по что боюсь таких вот единомоментных косяков. Бывает такое, раз, раз, ждёшь,

[01:51:35] вот как было с ТТД, бам, улетело всё вниз. А, но в целом здесь отчёт был нормальный. Ждём. Тут надо купил и забыл, если вы акциих покупаете, купил, надо просто забить на неё. Вот пускай, потому что она пробьёт этот 50 неожиданно. Может быть, даже вы не заметите это, не увидите, просто забыли про бумагу. Потом что-то посмотрели, что-то новости идут. Опа, она уже 70. Нихера себе, я его по 25 покупал. Например, мне кажется, вот так вот настоящие деньги зарабатываются. Некогда вы каждый день, блин, смотрите, но то, что вы соскочите раньше там 3% выросло, вы соскочите, а надо про него забыть чуть-чуть. Вот прямо вот положили и забыли. А потом когда-нибудь или просто сразу в какой-то алерт себе поставили. А 70 приятненько, да, вышел там три икса забрал. Ну, условно так. Э-э, Фивон, все манагеры разбежались, и они

[01:52:37] не могут акции дальше допечатывать. Н. Ну, давайте посмотрим на FVН. А пока она находится в даунтренде, всё-таки, надо понимать. Но, мне кажется, они они будут выходить, потому что здесь вот достаточно чёткий двойной зигзаг. А то есть прямо вот, ну, знаете, такой фундаментально красивый и как будто его прямо в учебнике. Вот о перемычка X, вот он зигзаг чёткий. Два два импульса, перемычка X и два импульса зигзаг. Волна 0X не пересекала здесь ни разу. То есть очень большие перспективы, очень большие шансы увидеть здесь дальнейшее движение вверх. Будет ли так оно на самом деле, мы не знаем, естественно. Но перспективы технического характера, они такие здесь очень присутствуют. Что касается фундаментала, э-э, здесь всё прекрасно, я не знаю, что там с моногерами, но

[01:53:38] смотри, Eps ускоряется. У него было 57, 82, 88, 112. Я как раз держу за эту бумагу, то, что она только-только вышела в плюс. У неё выручка растёт приличными темпами по 15% тоже липкая рост, да, темп, как и как у других компаний. Липкий такой. А я не помню из какого сектора, но, по-моему, это сектор с кибербезопасности, если не ошибаюсь, 59. Я могу ошибиться сейчас, у меня уже тыся тикеров в башке, я могу это ошибиться, но, по-моему, с кибербезопасности. И у них очень длинные тренды. Но в любом случае это packaged Software, то есть это всё-таки какая-то компания из технологического сектора, но, по-моему, это KBERB. Вот здесь тренды вот такие, да. Вот недавно Кибербис немножко опустился, но это нормально. Там был пузырёк небольшой. Есть ли пузырь в этой бумаге? Нет, в этой бумаге пузыря нету, потому что по выручке она оценена 1,7. Ну вот сами вот вот опытные инвесторы

[01:54:39] вот скажите вот, ну только объективно. Не то чтобы там с Димано там что-нибудь пукнуть, а вот объективно вот сейчас в чате напишите. Вот для компании, которая растёт и где EPS растёт больше 100% в год и выруч и она стоит 1,7 выручки и она прибыльная компания, это вообще дёшево или дорого? Ну, надеюсь, всё-таки компетентные у нас ребята есть, и они ответят правильно. Это дёшево. Это супердёшево. Поэтому эта бумага одна из лучших на рынке, и она может сделать сейчас вот это движение вперёд. Каким образом? Ну, не знаю, может быть, сейчас вторая волна идёт. Вполне похожа на это, потому что с точки зрения движения, ну, здесь вот сложно судить, она, по-моему, не зашла. Ну, давайте допустим, что это была первая волна, это была вторая волна, это была мм третья волна. Здесь смотрите, треугольничек

[01:55:39] вот такой вот. Четвёртая волна и пятая волна. Возможно, это была волна один. Сейчас происходит двойной зигзаг, да? Вот он. AC W X и ABC Y. Вторая волна. То есть я думаю, что отсюда, ну, хорошо, возьмите со стопом вот здесь. То есть здесь можно брать со стопом вот здесь, но тут есть все шансы увидеть движение сюда, а на 44, как минимум в ближайшее время. А вообще в целом она, если прорывает вот эту линию, там движение может быть достаточно серьёзное. Э потому что недооценка существенная. У неё такая же ситуация, как с лифтом. У неё гроosсмарн, валовая выручка 54%, а чистая прибыльность один. Представьте, что чистая прибыльность может здесь быть 25%, например. Легко

[01:56:41] представить, что при валовой валовой прибыльности 54 у тебя чистая прибыльность может быть там 30, ну ладно, 20 можно представить 20. 20% чистой прибыльности с учётом того, что это технологическая компания, то есть это софтвер по сути, да, это не какие-то там грузовики и здания, это не капиталоёмкий бизнес такой, да, то есть вполне можно представить 20%, то есть это 20 иксов, 20 иксов кS. А IPS и так растёт неплохо. То есть здесь взрывной рост может просто, ну, не знаю, она может делать 10 иксов за 3 года. То есть она сейчас стоит сколько? 24, она может 240 стоить. И это будет нормально с учётом того, если произойдёт то событие, которое я ожидаю, а именно рост ускоренными темпами за счёт роста выручки, за счёт роста рентабельности и, ну, и технические сетапы, конечно, да, прорывы вот этих сопротивлений. Вот FVН у меня в портфеле, и я её

[01:57:43] наращиваю периодически. М, что-то там, конечно, я тоже торгую, что-то там закрываю. У меня опционы там есть на ней, но это компания из мо из моего портфеля. Э, Дмитрий, Дмитрий, это не кибербис. И по мнению экспертов, их деятельность и сомнительно сомнёт в первую очередь. Ну, 59. Давайте посмотрим, чем она занимается. Возможно, я с кем-то перепутал. Компания по разработке программ извещения Сан-Франциско. Ну, автоматизация какая-то у них пишут на сасе что-то с автоматизацией связано. Ну а почему вы думаете, что они их искусственный интеллект сомнёт, если они

[01:58:44] сами занимаются этим? тоже, наверное, надёжный поставщик контакт-центра, лидер в области программ обеспечения для облачных контакт-центров. Ну почему вы считаете, что искусственный интеллект их сомнёт, если они могут сами внедрять искусственный интеллект, свои продукты и экономить на издержках? Ну логично, нет, логично. А у них на наоборот может ускорение выручки быть, потому что они 20 лет на рынке, 2.600 сотрудников, у них 3.000 корпоративных клиентов. Это очень липкие все вещи. 350.000 мест вот этих вот контакт в контактном центре одновременно работа агентов. Они просто будут эти технологии имплементировать свой софт и всё. Как это делает, например, тот же Zoom, например? Так, понятно. Вот что-то, говорит, что-то как-то слишком хорошо. Надо разобраться,

[01:59:44] что за компания, ребята. И я делаю дисклеймер это на бумаге. Вот на бумаге. Так, я же будущего не знаю, может завтра они вообще себе провалятся нахрен. Поэтому диверсификация, поэтому мы стопы ставим, поэтому опционами страхуемся. Если бы мы знали, что это точно так, вот как вот здесь вот сейчас вот я рассуждал, ёшкин кот, я бы все деньги там с десятым пчом бы встал бы и вообще не парился. Ну мы же не знаем будущего. Вот поэтому, да, есть такое предположение, это позитивный кейс, есть негативные возражения, они тоже могут быть. Будем рисковать. Без риска вы деньги не получите. Без риска вы деньги не получите. На баскет походу на баскет уже поздно. с вами я проколупался с вами и всё. Да, давайте, ребят, заканчивать сегодня эфир. Попросили меня

[02:00:45] мосбиржу посмотреть. Давайте мосбиржу и закончим. Слушайте, я что посмотрел, может, 2 часа в эфире с вами. Так, Мосбиржа. Ну, треугольник, как я вот рисовал, он пока так и рисуется. Вот он от нижней границы пошёл вверх. Я ничего не могу добавить и убавить. Это факт, что это треугольник? Нет, это не факт. Ну уж больно, как говорится, на Бунышеу похож, да? Знаете, фильм такой >> Иван Васильевич профессии. Видите, какой я старый знаю такие фильмы. Уж больно на Буныше нашего похож. Уж больно похож. Смотрите. Точка точка точка точка. точка. Точка, ну, почти точка. И здесь вопрос. Вы вот как думаете, она вообще случайно может так вот вот так вот ровненько так сделаться? Ну, наверное, нет. Поэтому это, скорее всего, треугольник. Если это треугольник, то это волна А, это волна B, это волна C. Вот тут

[02:01:45] вопросики есть. Это может быть волна D и это может быть волна Е. Но другой вариант, вот это вот будет волна D, потом будет вот такая волна Е. Ну, это, как говорится, уже нюанс. В целом она из этого треугольника, если это треугольник, она выйдет потом вверх. Либо сразу, либо после таких вот залётов, но она выйдет. Ну, я не погружён в анализ сентимента, почему это может произойти, да, это на самом деле неважно. Важно, что вот такая вот ситуация здесь есть. Тут вот есть нюанс. Вот я здесь показываю, что треугольник может быть и таким. И тогда она пойдёт вот сюда вот на перелой, то есть ниже этого уровня. Тогда это будет волна А, это волна B, это волна C, это волна D, это волна Е. Ну, тут, как говорится, как повезёт в целом, наверное, просто вот где-то вот на этих уровнях вот где-то вот здесь вот

[02:02:46] на этом вот блоке, ну, просто накапливаете и всё. Ну, уйдёт чуть ниже. Ну, о'кей. Накапливайте ещё и здесь. А это вот эта часть, она накопительная, вот эта нижняя. Э, потом всё равно она в пятую, скорее всего, выйдет. С высокой долей вероятности она на пятую выйдет. То есть 5.000 она ещё, наверное, сделает. Вопрос только, когда вот сразу сейчас пойдёт или вот вот отсюда она пойдёт, не знаю. Сложно прогнозировать, что будет внутри треугольника. Внутри треугольника происходит всякое. Вот то, вот меня по Тесле спрашивали, вот Тесла, у неё тоже треугольник. Вот у него вот такой треугольник вот такой вот. Вот он там всё, что угодно может быть. Видите, сколько это рой, рой вероятности. Сколько там вариантов в таких вот движений? Хер знает, что там может быть. Поэтому в треугольнике сложновато. Он может расширяться, сужаться, там как-то выглядит. То есть ты можешь угадать даже, что это треугольник, но ты формы

[02:03:46] его до конца не можешь знать, что логично, потому что в треугольнике это форма распределения, а форма распределения там, ну, люди с линеечкой не ходят, там что-то вот такое дребежит вот так вот, да, вот он с треугольника уходит, да, мы потом раскладываем бедные бедные волновики там на это всё на на пять волн. Причём мы эти пять волн в итоге найдём просто в конце это очевидно, а в начале это не очевидно. Вначале ты нарисовал один треугольник, он перерисовался в другой треугольник, потом в третий. Вот в конце уже в самом понякой треугольник. Ну блин, ну ладно. Ну как-то так. Ладно, ребят, спасибо, что сегодня пришли. Э поставьте лайк этому видео. Я старался для вас. Напишите своё мнение о том, что сегодня услышали. Если вы ещё не подписаны, подписывайтесь. Я говорю об инвестициях, трейдинге, экономики. И увидимся с вами в следующем видео. Всем пока. Всем удачных выходных. [музыка]
