[00:00:25] Вечер сгущается, рынки на бьюте графики тлеют. Шепчут о чуде. Пар поднимается, движется в такт. Сейчас мы обсудим Газпром и Наздак. Кризис бушует на рынках уже. Жались от страха у всех поберже, но грок согревает. Мысли текут, клёвые сделки сами придут. Заходи, располагайся, выбери сток. Начинаем в прямом эфире инвесткрок. Нет спешки, нету шума, лишь дружеский слог. Идей круговеть мягкий огонь и дымок. Ставь себе чашку, садись в этот круг. Каждый рассказ будто твой лучший друг.

[00:01:25] Кво рассчитаны на каждый сторет под инвест крок. เฮ Здравствуйте, уважаемые дамы и господа. С вами Дмитрий Солодин. Вы находитесь на канале, который посвящён инвестициям и трейдингу. У нас сегодня инвестгрок,

[00:02:28] пятница. Мы рассматриваем фондовые рынки, в основном американские. Сегодня будет газ. Немножко отвечу на ваши вопросы, как всегда в прямом эфире. Надеюсь, вы заварили себе всего, чего-нибудь покрепче, повкуснее. Я сегодня с классическим грогом и жду вашей реакции, насколько меня видно, слышно. Если всё в порядке, то мы начинаем. Надеюсь, вам понравился наш новая заставка, новый гимн. Текст я писал, исполнял не я. Ладно, всё. Ээ, прожмите лайк, если вам понравилось. Если всё в порядке, видно, слышно, супер. Ну, отлично. Давайте тогда начинать. А вначале традиционно я начинаю уже с рекламы. У меня есть Discord канал закрытый Ивеestor ПС, где я очень много выдаю всякой аналитики. Мы

[00:03:31] рассматриваем кучу идей каждый день. У меня сегодня был слайд от Дискорда. Ну, в конце года такие они красивую анимацию делают. Сколько я сделал сообщений в 2025 году, ребята? 9.700 сообщений. Это в среднем получается, если каждый день, а я не каждый день там нахожусь, всё-таки выходные там практически не бываю, э где-то в среднем 300-400 сообщений в день. И в основном, конечно, это Инвестор Плюс, отвечая на на вопросы так же, как вот в эфире, только практически всем. А и также делюсь своими идеями. что я покупаю, что продаю. В общем, ничего не скрываю. Но если вам это заинтересует, ссылка в описании. И вот, пожалуйста, QR-код на экране. Долго на этом стоять не будем. Мы сегодня поговорим про газ и, э, собственно говоря название тема. Что с газом, да? Что с газом и что нам с этим делать? Так, что с газом? Давайте, э,

[00:04:31] посмотрим на вот этот вот график. За последний месяц, э, цены на газ резко разъехались. Обратите внимание. Так, надеюсь, у меня подключился мой Ага, сейчас, секундочку. У меня как всегда вот эта проблема. Почему-то на маленький экран уезжает. Сейчас прямо моментик, моментик. Каждый раз я его проверяю, а потом он перестаёт работать. Что ж такое? Что ж за напасть такая? Так, секундочку. Так, смотрим. Да, всё.

[00:05:34] наладилась, наладилась жизнь. Вроде бы работает. Итак, мы на эту область вот смотрим, да, и а мы видим, что на текущий момент в этом столце у нас цены на газ ТТФ - это у нас голландский хаб, собственно говоря, европейский хаб, да. А и UK газ - это, соответственно, сколько газ стоит в Британии. На этой стороне у нас Natural Газ американский - это Henry Hub. И мы видим, что вот эта корреляция у нас ээ сильно отрицательная, да, минус э там 63 -56. То есть сильно разъехались э данные за последний месяц. Эти данные за месяц. Давайте посмотрим, что у нас происходит на другом фрейме. Этот разрыв, на самом деле, увеличивается. И здесь уже видно получше, что а мы эт разрыв получили примерно вот в этой области, да. До этого они как-то вместе коррелировали, и отсюда у нас что-то разъехалось. Генриха

[00:06:37] у нас резко полетел наверх. Европейские и британские у нас резко отъехали вниз. Да. Вот видите, это очень нехарактерный разъезд. Я думаю, что арбитражных игроков. Вот, кстати, я, кстати, обращу ваше особо внимание на это. Есть куча арбитражеров, которые на разных рынках делают арбитражные пары. Например, там, условно говоря, когда вот здесь вот мы видим Natural американские выше, а это ниже, они продают газ и покупают, допустим, здесь. И потом где-то это сходится в это в этой точке, и они фиксируют прибыль, да, например, или то же самое на наоборот. Здесь они покупают американский газ, здесь европейские продают, где-то они сходятся и они фиксируют прибыль. Это стандартная практика торговли арбитражных пар. Представляете, что происходит сейчас с арбитражники? Вот здесь он просто, как помните, вот реклама была с Вандамом, когда там два грузовика разъезжаются, вот они разъезжаются, разъезжаются, значит, разъехались до конца. Там мы уже

[00:07:37] чувака не собрали уже всё, он где-то там в поле остался, потому что, ну, сильно разошлось. И это ээ посыл для парных арбитражеров. Ребята, помните, всегда такое может быть раскореляться активов. Ва у вас должен быть в вашей арбитражной паре всегда должен быть стоп. Всегда должен быть стоп. Где-то Ага. где-то дальше я уже не пойду, потому что дальше уже всё. И, ну, стоп обычно ставится в размере 100% от текущего спреда. Например, если вот этот спред такой, ну, берёте ещё один спред, да, если ещё дальше бы он разъехался бы на один такой спред, то минус минус 100стоп. Вы вы получаете откупаете здесь и продаёте здесь. В данной ситуации, может быть, кто-то, например, продавал здесь, покупал здесь, но когда она разъехалась до такого уровня, надо было уже выходить. Кто не ушёл, того выносит вперёд ногами. Это лирика, отвлечение, но я просто знаю, что есть до сих пор группа игроков, которых косят раз там в

[00:08:38] 3че, в 5 лет. Это такой цикл выноса. Те, кто не соблюдает правила риск-менеджмента, их обычно выносит. Ладно. Ну, мы видим, что разошлось. Так что же, что же там происходит? Давайте, давайте, собственно говоря, ещё посмотрим вот на этот график. Это годовой разрыв. Выглядит также внушительно. Здесь у нас, э, вот месячные, да, перформанс, так называемый. Мы видим, что Natural ГАЗ американский вырос у нас за месяц на 20%, а ТТФ и, то есть, европейский и британский газ упали на 13%, соответственно. Видите, какое сильное расхождение здесь, да? по году тоже очень большое расхождение. В Британии и в Европе у нас упали под 40% цены, а в Штатах вырос на 70 только. То есть эта проблема не только последнего месяца, но и всего года. Я специально вывел этот график, чтобы вам показать, что эта динамика наблюдается уже не она не

[00:09:40] случайна, да? То есть есть какой-то триггер, какой-то фактор, который на это влияет. И вот мы сегодня будем в этом разбираться, да, что же за триггер, как он влияет на данные цены. Итак, почему растут цены в США? То есть главное главные тезисы по этому вопросу. А ну первый тезис - это рекордный у нас рекордный экспорт, э, так называемый LNG, да? L по-русски СПГ, да, сжиженный природный газ. А, и так вот рекордный экспорт жиженный природный газ и США. То есть США стал мировым, э, таким суперэкспортёром, скажем так, а природного газа. И, а, соответственно, из портов, э, США газ перемещается у нас в в Европу. США уверенно сейчас на первом месте по экспорту СПГ. В 2025

[00:10:40] году объёмы поставок выросли примерно на 22% год к году. И в октябре впервые превысили 10 млн тонн в месяц, да? То есть это приличные такие объёмы. И в основном газ как раз курсирует вот отсюда сюда, да? То есть это его основное движение. Так вот, в результате СПГ заводы, они находятся вот в этом, в этой части где-то, да, высасывают всё больше газа из внутреннего рынка, а, и создают локальный дефицит в Генриха Hub. Что это значит по-русски, да, по по колхозному? А настолько много стало уходить на экспорт этого газа, что на внутреннем рынке цены ползли вверх, потому что всё, весь вс всё предложение высасывает вот этот вот экспорт, да, экспортные мощности водятся очень агрессивно. Сейчас я тоже поэтому покажу слайды. И это влияет именно на внутренние цены американские. То есть, э э до сих пор созда пока сохраняется

[00:11:42] спред. Всё ещё в Европе, несмотря на это падение цен, всё ещё цены на газ дороже, чем цены на газ в США. Это логично. А потому что США - это производитель газа, и он экспортирует. Если бы это было не так, он бы не смог бы их экспортировать, потому что ему это было бы не выгодно. Вот. Но, э, этот спред очень быстро сокращается, а экспорт очень быстро растёт. А, о'кей. Второй второй пункт, да, второй второй тезис - это то, что внутренний спрос США, да, тоже начал расти. Погода в США в целом, э, в этом сезоне как бы скорее будет холоднее обычного. И мы видим, что здесь вот начинается у нас уже прохладно, да, в этой части США, а уже сейчас фиксируется всплеск использования газов генерации. местами даже возврат вот идёт к к углю, к нашему старому чёрненькому, да, э, и добавление его в так называемый энергомикс.

[00:12:43] Потому газ становится более дорогим. То есть два фактора, которые давят на цену внутри США. А международное энергетическое агентство ожидает, что внутреннее потребление газа США в 2025 году установит новый рекорд. И отдельно в этом агентстве подчёркивают рост спроса со стороны дата-центров. Да, опять-таки привет искусственному интеллекту и его э повышенному спросу на энергию, потому что генерация растёт, э, соответственно, потребление газа в генерации растёт. А генерация куда идёт? На дата-центр, потому что там всё больше и больше потребляется. В общем, этот фактор, который вряд ли исчезнет завтра. Я вот к чему, да, потому что дата-центр только, по-моему, разгоняются. Мы в прошлых выпусках с вами говорили о капэксах в в секторе искусственного интеллекта. Капексы ээ растут с двадцать второго года. Э в двадцать четвёртом был суперрекорд, в двадцать пятом ещё больше суперрекорда, двадца шестом, скорее всего, будет по поёт рекорды ещё больше

[00:13:45] будет. То есть мощности только возрастают, соответственно, потребление энергии будет только возрастать, соответственно, потребление газа вряд ли упадёт, потому что эту энергию надо вырабатывать из чего-то. Вот. А это создаёт так такое ну, как они выражаются, американцы, это такой липкий спрос, да, липкий спрос, от которого сложно избавиться. Он потому что бывает такой спрос, кратковременные какие-то передышки. раз там сбросилась, да, сбросился спрос и цены немножко скорректировались, то липкий спрос - это когда вот тот он прилип и, ну, вот все излишки он высасывает, потребляет. Таким образом, создаётся эффект э притяжения такого, которое тащит цены вверх. Сейчас цены у нас превысили 5 долларов за там условную условные единицы. Я уже забыл, как она называется. А, ну можете посмотреть, да, цена на Генри Hub у нас там выше 5 долларов. Вот. А предложение при этом не готовы удовлетворить рост

[00:14:47] спроса, да? Мы видим, что у нас есть газодобывающие газодобывающие предприятия, скажем так, газовая добыча. Производство газа в 2025 году всё ещё на рекордных уровнях остаётся, но темпы роста заметно замедляются. И причина в том, что у нас в как бы были очень высокие цены в двадцать втором году, потом они резко начали падать и, собственно говоря, у нас снизились э снизились инвестиции в разведку, добычу и производство, да. Вот. И плюс, конечно, в условиях, когда растут экспортные мощности по СПГ, снижение темпа в производстве могут подорвать ценовую стабильность на местном рынке. В общем, если э посмотреть на количество как раз производства, да, количество добывающих

[00:15:48] вышек в США сокращается. А так вот вот выте здесь видите и нефтяные вышки, и газовые вышки. Конечно, больше сократились нефтяные вышки, да, круil, это более такой оранжевый цвет, а, но и газовые тоже сократились. Обратите внимание, здесь их было больше, здесь стало их меньше. Может, не так не так сильно видно, как разницу по сравнению с нефтяными, но всё-таки они есть, да. А пик был в декабре двадцать второго года, 750 выше, да, 750 установок. Аа, и сокращение примерно составило около там 20-25% от пика. При этом администрация Трампа резко смягчила регуляцию по экспорту СПГ, собственно говоря, что открыла возможность так активно нарастить экспорт СПГ из США, э, и даёт зелёный свет всем новым проектам. А это создаёт ожидание, что доля СПГ в спросе на газ вырастет примерно с 13% до

[00:16:49] примерно 20% 2030 году при относительно ограниченном росте добычи, как мы видим. А почему падает добыча, я уже сказал, но давайте ещё раз важный момент. Обычно так часто и происходит. То есть это подтверждение того паттерна, который мы неоднократно обсуждали в рамках наших эфиров, да, когда цены корректируются резко, а это снижает инвестиций компаний, которые этим занимаются, в разведку и добычу там, ну, собственно говоря, в свою жизнедеятельность. И на следующем цикле образуется дефицит мощностей, потому что спрос подскакивает где-то, а предложение не готово. Оно же не такое быстрое, сложно развернуть. предложение. Это вот хорошо компаниям, которые занимаются информационными технологиями. Спрос подскочил, они, пожалуйста, отгребайте хоть каждый день там, в любом случае. То есть масштабирование моментальное, да, максимально. Ну, там есть, конечно, определённые условия по масштабированию в плане больших нагрузок, да, там тоже

[00:17:50] нужно нарастить сначала, вот как сейчас делают капксы, нарастить на ээ мощности по вычислениям и так далее, но это такое отдельная тема. А если мы говорим про такой софт, который готовый уже там обычно моментально, то здесь для того, чтобы увеличить предложение, нужно оченьочень заранее начать инвестировать в это. Сначала покупается земля отводится под добычу, да, сначала геогеологоразведка, конечно, идёт. Ну ладно, у нас уже есть разведанные там запасы. покупается эта земля, потом там туда свозится оборудование, потом начинается начало добычи, да, там тестовые какие-то прокачки, потом начинается уже э как бы развёртывание. То есть это проходит целый цикл, там несколько лет может пройти. Ну, может, несколько лет я не технолог, честно говоря. Там сейчас вот, э, в разных регионах по-разному бывают. Там есть классическая добыча, есть

[00:18:52] сланцевая добычи. может по-разному быть. И сейчас может быть совершенно другие технологии, но это всё равно занимает какой-то период. И когда у нас цены резко падают, естественно, у компании нет денег, и они не видят перспективы для такого развития, они, значит, перестают туда инвестировать. И что в итоге происходит? Дефицит мощностей на пике, на следующем резком спросе. А спрос может расти очень быстро. Такое мы, скорее всего, кстати, увидим в ближайшее время в литии. Уже сейчас наблюдаем, некоторые лититьвые компании начали оживать. А-а, ну, потому что когда, э-э, цены упали почти на 95% и многие компании ушли в операционные убытки, естественно, практически это уничтожило инвестиции в новые мощности эти компании, да. Э, и как только спрос вернётся, а он вернётся, куда денется? У нас зелёный переход не с горами, у нас электротранспорт продолжает расти, у нас скоро появляются какие-то ёмкие энерготранспорт, там типы самолётов, э, каких-то там танкеров. Возможно, если технологии позволят, будут, например, такие какие-то крупные объекты появляться. Так вот, это всё требует

[00:19:53] лития пока пока что. Сейчас есть технологии с низким содержанием литии, но он всё равно есть. А это литий всё равно требуется. Ну вот литий упал на 95%. Компании ушли в убытки. Как они будут финансировать новые мощности? Никак. Потом подскочит спрос, а предложения нет. Для того, чтобы его предложить от отлитий, надо сначала его добыть. А это целый целый цикл. И возникает шоковая шоковый дисбаланс между спросом и предложением, и цены идут вверх. Вот здесь э может быть именно такой случай. У нас предложение не было готово, а вдруг неожиданно появился спрос, отстегнули Россию от европейского рынка, а сразу вырос спрос на СПГ. Экспортёры начали активно наращивать мощности по СПГ и вытащили весь всё предложение с местного рынка. Вот он спрос подскочил, а предложение не успело. Цены поднялись прямо

[00:20:54] моментально. Я даже сам не ожидал, честно говоря. Мы его рассматривали в наших еженедельниках постоянно нефть ГАЗ, но он что-то выскочил там с условных двух долларов на 5 долларов буквально вот как как чёрт из табакерки, блин. И это вот показывает и волатильность этого рынка, и, в принципе, шоковая шоковую предрасположенность вообще товарных рынков. То есть это нам тоже на будущее понимание, что все товарные рынки могут повторить такую же такое же движение. Это может быть в нефти, это может быть в литии, это может быть где угодно, да? То есть всегда такой существует такой момент. Ладно, двигаемся дальше. А так вот почему падают цены в США? Мы уже выяснили, почему падают цены в Европе. Давайте по этой теме посмотрим. А, итак, снижение потребления газа в Европе, ээ, это одна из причин, почему падают цены в Европе. Собственно говоря,

[00:21:56] совокупный спрос на газ в ЕС в 2024 году остался, ну, флэт, да, плоским или даже в некоторых регионах снижает, там не всё не всё одно равномерно, Европа разная, но скорее снижается, да, спрос, э, несмотря на экономический рост и более холодную зиму, а, и часть энергоёмкой промышленности закрылась или переместилась в другие регионы, Как мы знаем, эта нагрузка до сих пор не вернулась. Может быть, вообще никогда не вернётся. Вот в отчётах ЕС прямо пишут про а demand ээ destruction, да, то есть разрушение разрушение э спроса. И ну о'кей, не знаю, что будет дальше. День деиндустриализация Европы один из факторов, почему у нас цены на газ в Европе падают. Но они надо ещё раз ещё раз вам напоминаю, что падаем мы всё-таки с

[00:22:58] очень высоких пиков, да? То есть у нас низко эффект высокой базы был. У нас было шоковое движение в двадцать втором году. Этот шок сейчас проходит постепенно, и цены нормализуются, потому что они всё ещё выше, чем США. Просто были был большой разрыв, и это позволило как раз нарастить экспорт СПГ в Европу, но сейчас разрыв сокращается. А, и это, кстати, один из ответов Евросоюза на тот кризис, который был в двадцать втором году. Они, на мой взгляд, ну, наверное, справились с этим с этим кризисом. На самом деле, если мы говорим чисто про энергетический кризис, они с ним справились. Каким образом? Да. А, итак, а что помимо снижения спроса на газ со стороны промышленности ещё происходит? Происходит, э, рост генерации от солнца и ветра, да, то есть так называемые, э, альтернативные

[00:23:59] источник энергии. В 2025 году ЕС фиксирует рекорд по генерации из этих вот источников, а что отнимает часть спроса на газ в электроэнергетике. То есть идёт замещение, у них есть программа, они как бы про продолжают инвестировать в э в эту индустрию и постепенно постепенно в энергобалансе всё-таки альтернативные источники замещают. А это создаёт, собственно говоря, такое постоянное постоянное притупление, можно так сказать, притупление спроса на газ. И также высокие цены двадцать второго-двать третьего года заставили домохозяйство и бизнес инвестировать в теплоизоляцию. Мы знаем, есть были приняты многие программы, многие какие-то нормативы, регламенты, что позволило там, ну, там по увеличить теплоизоляцию, там, э, поставить там тепловые насосы и прочее, прочее. Это снижает пиковый спрос зимой. То есть сейчас, э, утеплили, скажем так, европейцы, и это как бы снижает спрос.

[00:25:02] Это что ещё? А замещение российского газа. Давайте про него поговорим. Итак, как же Европа решила эту проблему? Поставки газа из Российской Федерации падают. И сейчас Россия, а даёт, ну, примерно где-то 13-15% газовых газового импорта в США в Евросоюз. Тогда как до войны мы видим, а этот эта часть была, ну, в пределах 40-45%. Вот зелёная светлая доля, это Россия, Раша, и её доля сократилась. А давайте я немножко увеличу, чтобы вам здесь видно было, какие были доли здесь и какие были доли здесь, да? То есть эти доли почти не поменялись. Ну, например, АРС доли, ну, почти остались такими же, а Алжир у нас примерно столько же в балансе даёт. Норвегия чуть-чуть увеличила, да, несущественно, потому что, честно говоря, технологически им

[00:26:03] сложно увеличить. У них там добыча стагнирует уже долгое время, они не могут физически увеличить. А, и когда мы видели резкий рост доходов Норвегии в двадцать второ-двать третьем годах от экспорта газа, это скорее связано с ростом цены на газ, но не объёмы. Вот. И соответственно United States вот было здесь, а тут они существенно растили, но всё равно это не полностью заместило российскую долю, да. не полностью, скорее эту долю просто съели, да? То есть здесь было вот столько всего потребления, то есть импорта газа, а тут его просто снизилось, причём существенно снизилось. Обратите внимание, вот здесь 400, здесь вот 300, да? То есть существенное снижение этой доли. А можно констатировать факт, что как бы то есть заместили

[00:27:05] долю РФ и да, и нет, да? То есть немного объём поставок вырос у Норвегии, но американцы сильно прибавили, но в целом, скорее всего, потребление упало, да? То есть потребление упало. Это главный фактор. Данный график отчётливо говорит именно об этом нам. Недавно ЕС приняла такое политическое решение полный отказ от российского газа к 2027 году. И вот тут возникает вопрос, вот это будет происходить за счёт ещё большего падения спроса, да, по тем вот канонам, которые мы сейчас видим, или всё-таки альтернативные поставщики нарастят импорт? Ну, пералжир откуда-то возьмёт или Норвегия, или Unнайed States. United States может, в принципе, ещё, потому что они наращивают свои экспортные терминалы, экспортные капасити, так называемые, да, мощности. Но видим уже сейчас, что это приводит к росту цен на внутреннем рынке, и в какой-то момент эти цены могут сравняться, и тогда экспорт будет

[00:28:06] невыгоден, будет нерентабелен, потому что понимаете, что если цена на газ в США и и Европе будет одинаковой, то невозможно его будет экспортировать в Европу, так как его надо ещё сжижать там на выходе. разжижать по всяким коннекторам, там развозить и плюс ещё сама транспортировка, да, то есть газовоз ещё идёт, там тратит энергию там и и прочие затраты. И надо ещё и маржу какую-то иметь. То есть вы понимаете, что сокращение этого спреда между ценой США и ценой в Европе - это удар по экспортёрам. И это вот одна одна из такая вот вам мысли на подумать, как можно на этом заработать и кто на этом потеряет, да. на этом процессе. Ну, мы ещё сейчас немножко разгоним эту тему. Так вот, основные поставщики сейчас - это Норвегия, США, Алжир и Катер. При этом построено много новых SPG-терминалов и

[00:29:08] интерконнекторов, ну, таких, как, например, Baltic Pippe, Baltic Connктор, а там в Испании, во Франции там всякие есть регазы, так называемые, да, в Нидерландах тоже есть. То есть строится эта инфраструктура, то и Евросоюз переходит на СПГ. А, и вот тут важный момент. Многие будут ругать, наверное, власти Евросоюза за такое за такое решение, потому что газ, очевидно, дороже будет, да. Но не спешите с выводами. Уже сейчас у ЕС огромная свободная мощность по импорту СПГ, и к 2030 году ожидается, что терминалы будут загружены лишь на 20%. Казалось бы, факап, да, ну у тебя нерентабельны, согласен. Вот те, кто строили эти интерконнекторы и прочее, они, конечно, э строители заработали, естественно, как у нас некоторые компании в России зарабатывают на э производстве и установке труб газовых, да, но те, кто будет

[00:30:10] заказчики этих эксплуатационных материалов, мягко говоря, они могут э иметь очень низкую маржинальность, если загрузка будет маленькая. Так вот, кто, я не знаю, кто заказывал эти этот эту инфраструктуру, ну, кто-то же там её эксплуатирует. А вот у них загрузка будет, ожидается к 2030 году всего лишь на 20%. То есть сильно недозагруженная мощность по СПГ в Европе создаётся. Но что это даёт? Это создаёт так называемый потолок для цен. Вот как только в европейском вот этим ТТФ хабе, а уходит -э то есть цена уходит выше, э определённого уровня, а в Европу уплывает больше газа, да, и сразу ЕС как бы получает приток газа, и это снижает цену газа. То есть такой нормализатор. И а что, чего добилось Евросоюз? Они

[00:31:13] добились того, что они закрыли то самое узкое горлышко. Да, оно уходит от риска шокового роста цен, которые мы наблюдали в 2022 году. Они от него ушли за счёт вот этого наращивания мощностей по приёму СПГ терминалов. Получается, и да, это убыточно для некоторых игроков, но в целом это повышает обеспеченность и стабильность этого газового рынка европейского, потому что избыточные мощности - это гарантия, что не будет узкого горлышка, что всегда можно будет этот СПГ завести. Соответственно, как только цены немножко поднимаются, сразу довезут все, кому не лень, включая русских, кстати, через свои там какие-то посреднические схемы, и цена начинает уже снижаться. То есть они получили, а, с одной стороны, я вот тоже часто ругался, что такое диверсификация по-европейски, да, когда у тебя было, например, там Норвегия поставщик США и Россия, а теперь осталась только Норвегия и США, да, условно, то есть это

[00:32:14] диверсификация по-европейски. Но с другой стороны, здесь диверсификация в другом прошла. Тот факт, что они перешли от трубного газа к СПГ, даёт возможность очень большому количеству игроков заходить на этот рынок через это эту инфраструктуру. инфраструктура настолько широко мультиплицировалась, да, то есть её так это развили, что она стала явно невостребованной, то есть у неё загрузка маленькая, это гарантирует, что она примет сколько угодно этого газа, сколько потребует Европе. Вот это почти лишает вероятности в будущем видеть шоковые цены в газе, как мы наблюдали в двадцать втором году. Вот это для себя уяснить, потому что, да, шоковая цена была именно в этом, в том, что была зависимость от российского газа, и трейдеры подумали, что сейчас вот Россия обрубит газ или европейцы сами от него

[00:33:14] откажутся, и тогда он получается сильный дефицит газа на рынке. Так и так и происходило. На самом деле, там были сложные периоды. То есть сейчас этого периода в принципе невозможно, так как инфраструктура поменялась кардинально. Вот. И, ну, например, давайте пример приведу. На 1 октября двадцать пятого года хранилища были заполнены в в Европе на 83%, что примерно соответствует до кризисным нормам. На 1 декабря около 75% вместимости нас по газу. Да, это минимум за 4 года, но всё равно комфортный уровень. И регулятор европейский говорит, что при нормальной зиме сезон может закончить даже с загрузкой там до 35% этих ПХГ, да? То есть хранилище газа, подземное хранилище газа. И а это хороший такой вот задел на всю зиму. Более того, если вдруг уж совсем суперхолодная зима будет

[00:34:16] и в этих хранилищах будет газ уходить быстрее, есть вот эта вот излишняя инфраструктура СПГ, которая как бы привезут тебе этого газа хоть, как говорится, одним местом жуй. Вот так что те, кто рассчитывает на резкое на резкий рост цен в Европе, наверное, здесь надо губу закусить. Скорее всего, этого уже не будет в ближайшей перспективе. Вот. Ладно. Двигаемся дальше. Есть ещё один момент, который надо понимать. Предложение СПГ растёт быстрее, чем спрос. Да, настолько большая разница была, настолько был лакомый кусочек, настолько можно было легко заработать, что запустили эти мощности по СПГ. А и глобальное предложение сейчас вот шлейфом продолжает расти. Вот здесь вот у нас двадцать пятый год, двадцать шестой, двадцать седьмой, двадцать восьмой. двадцать девятый, тридцатый. То есть это всё уже запущены мощность, они будут расти. И вот к тридцатому году вот здесь

[00:35:18] вот востребовано из этого всего будет в Европе только 20% мощностей. Мы их уже не отменить, видимо, потому что уже стройка идёт. Куда их там деть? Что останавливать? Смысла нет, да, никакого. Деньги уплочены, как говорится. Вот. И да, это в разных странах мощности, но мы понимаем, что тренд идёт, а спрос, спрос, например, в Европе, скорее всего, будет, э, ну, посредственным. Вряд ли он будет падать сильно. Он сократился, но сильно падать, наверное, уже не будет. А, но и расти не будет. Почему? Потому что генерация, ээ, генерация через альтернативный источник энергии продолжит вытеснять долю газа, скорее всего, постепенно, потихонечку. Промышленность тяжёлая какая-то суперногрузочная вряд ли вернётся, потому что она снялась якорь, ушла там в Восточную Азию куда-нибудь или в США, и вряд ли она

[00:36:18] вернётся, да, потому что если вернётся, надо будет там и там, и там оставить это из лишней мощности. Просто таких мощностей в мире не нужно столько. Вот. То есть вряд ли они вернутся. Поэтому, скорее всего, Европа потеряла эти мощности, и значит спрос и расти не будет. А население особо не растёт. Соответственно, домохозяйства, приученные к экономии, будут, наверное, также экономить, продолжать и рабо и спрос этот вряд ли вырастет, потому что и количество домомхозяйства не будет расти, а в некоторых регионах даже уменьшается. Поэтому я не ожидаю здесь резкого роста спроса, а предложение по СПГ будет гарантировано России из-за того, что все эти капексы, все эти программы уже запущены. Да. Ну итак, коммерческие аналитики предупреждают о волне избыточное предложение СПГ в 2026-2028 году. В результате, а газ

[00:37:23] в европейском хабе, в Голландии ТТФ падает даже когда холодно. Вот сейчас, в принципе, в Европе холоднее, чем обычно, но падает. Евроws прямо описывает текущую ситуацию, как европейские газовые цены снижаются, несмотря на холодную погоду и ниже средних уровней запаса, поскольку европейский рынок наводнён СПГ, в основном из США. Ну посмотрим. Тут, конечно, всё меняется очень быстро. Что-то прогнозировать нет. Я просто объяснил, что сейчас происходит. А давайте такой подведём итог, почему же именно сейчас такой разрыв цены газ на двух континентах. Первый момент - это в США локальный дефицит на внутреннем рынке газа из-за роста потребностей СПГ экспортёров. А второй второй момент - это добыча э скорее стагнирует, так как инвесторы видят будущий переизбыток местностей. Вот сейчас, э, зачем они им спешить наводнять рынок газом? И какой смысл, да, если через пару лет он будет меньше

[00:38:23] востребован? Они же видят все эти тенденции, что у нас будет там переизбыток СПГ мощностей. Вот поэтому они не спешат инвестировать и це цены реагируют таким образом. Но они отрегулируются, мне кажется. Третий момент - это в Европе при этом избыток предложения газа и низкий спрос так происходит на наших глазах, да, так как они пережили э цикл деиндустриализации, он в принципе продолжается. Часть компаний до сих пор продолжают покидать европейский рынок. А, ну и зелёный переход тоже делает своё дело. Мы видим, что электрогенерация от альтернативных источников энергии продолжает расти. А, ну и, соответственно, момент, как нам на этом заработать. И вот тут, ребята, я вначале начал делать слайды, начал там тикеры, там вот это всё крутить, вертеть, а потом немножко как-то поутих. Почему?

[00:39:23] Потому что, во-первых, не мой рынок, не мой сектор, то есть я никогда не был экспертом в в энергетическом рынке. А, во-вторых, не очень хочется давать э каких-то рекомендаций, потому что многие воспринимут это как рекомендации к действию и тем более по тому сектору, в чём я вообще не силён. И он циклический сектор, где я вообще прогнозируюсь очень сложно. Всё, вот всё, всё, что я сейчас описал, действует на текущий момент, а завтра вообще ситуация может поменяться. Поэтому давайте немножко просто разгоним темы. Мы просто подумаем, как это может выглядеть, кто может проиграть и выиграть, но без конкретики. То есть это не торговая рекомендация. Даю дисклеймер, это не торговая рекомендация. Никаких ответственности за это не несу. А, итак, отмечает, что при текущем спреде он примерно составляет 4,7 доллара, да, вот на этих вот а mmбту, я не знаю, как это мега там каких-то, ну, вам, наверное, виднее, кто кто в этом сектора. Ну, в общем, спред а

[00:40:26] при текущем спреде вот этом он ещё существует, маржа уже ощти хуже. А если уйдёт ниже 2 долларов, часть американского экспорта может быть экономически невыгодной, как я и сказал. Если Генриха продолжит раль без роста вот цен на газ в Европе, а он вряд ли будет расти, как мы выяснили. То есть Генриха-то может продолжить расти, потому что ситуация не вот какая она сейчас, она давит на цены, то есть наоборот поднимает цены в США и давит на цены в Европе. То есть эти пункты, они действуют на текущий момент и, скорее всего, продолжатся, то есть до каки до поры дода времени. Но мы в этой ситуации вряд ли можем представить рост цен в Европе, потому что, ну, почему, с какого хрена, если у нас там не растёт спрос, а предложению наводняется, да? Поэтому здесь банальный спрос предложения работает. Так вот, если Генриха продолжит рали без роста

[00:41:27] ТФ, рано или поздно начнут либо э резать загрузку, да, части СПГ завода в США, ну, потому что будет нерентабельно, представляете. Ещё, ещё больше, выше. Вот этот спред снижается до 2 долларов, до одного доллара. И в какой-то момент такой: "Ну а какой смысл нам импортировать? Мы ничего на этом не зарабатываем". Поэтому они начинают резать загрузку СПГ заводов. Это снижает давление на внутреннюю цену в США. Она немножко начинает снижаться. А, и вот здесь вот как раз, ну, Европейском Союзе всё равно будет, скорее всего, стабильны цены, потому что если вдруг цены там начнут расти, этот спрат опять начнёт расширяться и опять СПГ заводы начнут загружаться. То есть, видите, факторы, которые взаимог друга балансируют, и это даёт такую сложную картинку, но оно очень сбалансированную картинку даёт. То есть рынок сам сбалансировался в данной ситуации. А так вот, что требуется? Либо резать загрузку части вот СПГ заводов, либо

[00:42:28] переориентировать эти объёмы на Азию, там если не, ну, если там премия выше, да, но опять-таки, с какого хрена там будет резко расти загрузка с учётом, например, того, что у нас азиаты начинают как-никак получать газ каким-то другим путём, Да, там Россия начинает поставлять что-то каким-то полуконтрабандным или нормальным путём, там какие-то трубы начали прокладывать. То есть там уже тоже сбалансированная картинка, поэтому а им сложнее туда попасть на этот рынок на азиатский, хотя он всегда был премиальным, но до того, как и в Европе цены не взлетели. Вот. Но тем не менее часть сюда можно перенаправить, но если и там всё сбалансируется, то в итоге спрос СПГ заводов в США немножко замедлится. А какие консенсуспрогнозы сейчас у аналитиков? Вот

[00:43:29] по ценам на Genry Hub, а в среднесроке это 3, примерно тире там 4 доллара, да, в 2025-22 году. Сейчас он выше пяти. То есть у нас всё-таки ожидают среднюю цену ниже. Поэтому те, кто как-то прокатился на этом ралле, наверное, имеет смысл подумать о том, что немножко подсократить, как-то подфиксить. Вот. А по европейскому хабу ТТФ примерно 30 евро за мегаваттчас, да? Ну, с лёгким таким нисходящим трендом. То есть рынок в целом видит текущий разрыв как скорее временное явление на пике зимнего стресса и запуска новых СПГ мощностей, чем как такую новую норму. Поэтому, наверное, э цена будет нормализовываться. Как на этом можно заработать? Ну, смотрите, во-первых, а можно

[00:44:29] ориентироваться, наверное, на два на на три типа активов. Первый - это фьючерсы. на газ, который торгуется в, ну, Генриха Hub, да, фьючерсы, я не помню, по-моему, на чикагской биржа, если не ошибаюсь. Там можно ожидать какого-то кратковременного снижения в случае пробоя каких-то поддержек. То есть можно заработать на прямом движении этого газа. Но здесь тоже аккуратнее, потому что там спред, вот это всё очень, очень сложный рынок. Я вообще не советую никому, особенно новичкам. Я сам его не торгую. А второй тип активов, где можно увидеть какую-то реакцию - это добытчики газа, непосредственные сланцевые добытчики газа. И третий тип активов - это экспортёр СПГ, да, и терминалы. Так вот, у экспортёров СПГ, скорее всего, будет падать маржинальность. Она уже падает сейчас по факту. И те компании, которые сильно перекуплены, ну, сильно какие-то пригреты, потому что

[00:45:30] вроде у нас цены растут сейчас прямо, знаете, инвесторы не всегда разбираются вот в этих нюансах во всех, и они экстраполируют это на весь рынок. А на самом деле там надо, ну, два совершенно противоположных э вывода делать. А у экспортёров газа там могут быть сложности, потому что сейчас в моменте у них сокращается маржинальность по их операциям, так как цены на внутреннем рынке растут, а на ээ рынке потребления падают, поэтому их маржа резко сокращается. И плюс мы понимаем, что в какой-то момент и объёмы будут сокращаться. Ну, по крайней мере, не Россия, потому что мы не видим резкого спроса со стороны потребителя, то есть Евросоюза. Вот. Так что у экспортёров там не всё так хорошо СПГ, но у производителей газа, внутренних производителей США, у них в моменте может быть всё хорошо, наоборот, и некоторые компании ещё это не оценили. То есть есть компании на дне, которые они сейчас получают

[00:46:30] повышенный доход, потому что что такое фьючерсные контракты? Это всё-таки ээ ты можешь компания может зафиксировать свои продажи в будущее, да? То есть законтрактовать, например, ближайший год. по высоким ценам своей продажи своего газа. И это даёт им хорошую маржинальность в течение всего года. То есть у производителей всё может быть неплохо, а у экспортёров наоборот. То есть моя идея была именно создать арбитражную пару между ними, то есть создать пакет из экспортёров э СПГ и пакет из производителей непосредственно газа. И вот их поставить, например, соответственно, производителей покупать, а экспортёров продавать. А создать такую взвесить, а арбитражную пару. Но я что-то отказался от этой идеи. Я вам объяснил, почему. Потому что боюсь, что люди не так, во-первых, взвесят, не так зайдут, что-то недойдут, как-то там не поймут, потому что эта операция уже достаточно продвинутая. То есть парный

[00:47:31] арбитраж - это вещь продвинутая. Более того, там нужно иметь э непосредственные технические возможности в терминале, чтобы торговать баскет, так называемый, да? То есть вы ты двумя корзинами торгуешь, по сути, а и на эти корзины должны ставить стопы. То есть если разница между этими корзинами вдруг пойдёт всё-таки не в твою пользу, такое может быть, надо корзины схлопывать. Как я и сказал, я в начале вам показал, что вот здесь вот сейчас разошлось разошлись так цены, что вот те, кто торгует арбитраж газа США и газ Европы, их сейчас раскорячило пипец. Также вас тоже может раскорячить, если вы что-то неправильно делаете. Поэтому всегда стоп надо ставить. Так вот, в данной операции, конечно, это сложновато, но я вам идею подал, а дальше разгоняйте. Может быть, конкретные бумаги найдёте, которые вот не учитывают то, что сейчас я сказал, или как-то по-другому. В общем, надеюсь, данная информация была полезная. А мы, э, собственно говоря, переходим

[00:48:31] к вам, к рассмотрению вопросов, да? То есть, э, мы начинаем грок непосредственно. Эквинор выиграет от всего. Эквинор скорее здесь наоборот вопрос скорее такой умеренный негативный фактор. Почему Эквинор - это поставщик газа э из Норвегии, а он поставляет в Евросоюз. Как мы выяснили, в Евросоюзе тенденция либо к стагнации цен, либо к его падению. Поэтому у Эквинора, скорее всего, будет снижаться маржинальность. Та маржинальность, которая была двадца втором-двать третьем годом, сейчас уже, наверное, маловероятно. Объёмы у Эквинора не растут, потому что спросто не растёт. Они конкурируют с СПГ, они конкурируют всё ещё с российским газом и с другими поставщиками, да, и плюс у них собственная добыча, она ограничена. То есть у них свои месторождения, они давно их разрабатывают, и они не то, чтобы

[00:49:33] прямо много вкладывают в разведку, они, наоборот, у них есть программа ухода от нефти, газа. добычи. То есть от от зависимости от этого фактора. У них есть специальный норвежский фонд, который они все эти доходы инвестируют, диверсифицируют доходы в что-то другое. То есть у них нету широких программ по развитию добычи, поэтому объёмы у Эквинора расти не будут, скорее всего, цены будут умеренно негативный тренд иметь. Так что я ожидаю по Эквинору скорее, ну, нейтрально. Я не сказал бы, что они упадут, потому что текущие цены вполне себе комфортно, но нейтрально. Нейтрально. Нет такого супербычего фактора здесь. Дмитрий, один газо газовоз рванут в Ротердаме и цены улетят в космос. Не факт. Не факт. А, во-первых, есть запасы в ПХГ, да, то есть подземное хранилище газа. Как мы выяснили, их сейчас там 75% загрузка была на 1

[00:50:35] декабря. То есть есть такая вот буфер, из которого можно сюда выкачать. Во-вторых, всё-таки диверсификация там есть, но не будут поставлять эти, так будут поставлять другие. В конце концов есть там условный Новатек, который привезёт этот газ, в том числе. В крайнем случае они им воспользуются. Ну или не они так индусы привезут какие-нибудь или китайцы, которым тот же там Газпром или Новатек продаст. Тут я уж не знаю, схемы, наверное, сложные есть, но я к тому, что, э, одного рвануть один газовоз недостаточно. И я вам так скажу, газовоз - это такая редкая штука, такая такая важная инфраструктура, такая, знаете, узкая штука, что если хоть кто-нибудь додумается рвануть газовоз, я ему не не завидую. То есть это прямо вот redфлаг, да, для бизнеса. То есть его порвут там на на британский флаг. То есть могут какую-нибудь старую посудину, как вот сейчас вот в этом в Турции там что-то рвануть, но газовоз. Газовоз - это

[00:51:37] высокотехнологичная штука, намного технологичнее, чем вот эти неф нефтетанкеры. Нефтяной танкер - это просто такой тоже это, конечно, технологичная штука. Корабль такой большой, да, с большим размещением. Ну, это, по сути, такая посудина, да, куда заливают нефть и она везёт. А газовозы, они же там его держат в специальных официальном режиме этот газ. И это по сути такая плавучий плавучий завод. Плавучий завод с очень высоким уровнем технологий, как непосредственно работа этого этого устройства, да, этого этого корабля. Там и должна быть команда соответствующая, там обученная. В общем, это всё совершенно другого уровня вещь. И если его рванут, не знаю, их не так много, на самом деле, к заводу. И строить долго. Это узкое место вообще в мировой мировой цепочке поставок. Но в конце концов Норвегия может, наверное, немножко увеличить газ по трубам, по своим по коннекторам. Ну, опять-таки,

[00:52:38] русский газ начнут закупать какие-то там раскупорят какие-нибудь эти. То есть я я уверен, что без газа они не останутся. А так норвежская энергетическая компания Эквинор сделала два новых открытия газа и конденсата в Северном море, что стало её крупнейшим находким в этом году. Да, но всё равно всё упирается в спрос. Кому она будет продавать этот газ? У неё есть падающие мощности в в свои старые, они истощаются постепенно. Они будут и просто одни менять на другие. Да, они останутся производителем газа, очевидно, пока спрос есть, но какого-то взрывного роста объёмов я там не ожидаю. Так, ладно. По газу вроде вопросы здесь

[00:53:39] какие-то прошли. Давайте, давайте я посмотрю те вопросы, которые мы рассматривали в Telegram-канале. Давайте так, чтобы было по чесноку, ребят. А я один вопрос буду брать, э, из дискорда, ой, дискорда, господи, из Телеграма один вопрос из нашего чата, да, чтобы у нас было по-честному распределение времени. То есть и те, кто пришли, получат возможность задать вопрос, и и те, кто ранее задавали вопросы. Так, давайте немножко увеличу шрифт. Так, а кто скажет, как это развернуть на

[00:54:39] весь экран в Маке? Так, эт окно масштаб. А здесь здесь кнопка есть специально для этого. Точно, >> забыл. Так, всё, вижу ваш чат. Итак,

[00:55:47] Начну с самого начала. Так, когда отскок дохлой кошки закончится? Викс опять никакой, ребят. Ну, пока с ликвидностью всё в порядке на рынке. Ну вот так и мы будем. Идёт распределение. Мы, очевидно, идёт, наверное, речь об индексе SM500. Я всё-таки склонен ожидать сейчас продолжение роста. Наверное, до апреля. До апреля двадца шестого года я делал эфир. Помните, это было в сентябре, по-моему, или в августе про сезонность. Там сезонность какая была? Октябрь, сентябрь, октябрь, э, обычно падает, да, и начиная с ноября, там, декабря уже начинает расти и ближе вот к апрелю. Так примерно и произошло. Просто не идеально по таймингу получилось, но примерно так и произошло. Мы упали в конце октября, а-э, вот в ноябре у нас уже пошёл

[00:56:49] отскок. И сейчас в декабре у нас уже мы ближе к хаям подошли. И, может быть, так и продолжим потихоньку чапать до апреля. Кто знает, наверное, так сезонность опять срабатывает. Так что VIк здесь совершенно логично выглядит, но мы будущего не знаем, ребят, поэтому я лично мне страшно от фундаментальная ситуация на рынке. И здесь что делать? Держать кэш. Я недавно публиковал данные опять в дискорде. У нас там есть ветка специальная по индексу SM500 и вообще по американской экономике. И давайте даже посмотрю, как это выглядело. Секундочку. Вот буквально сегодня, что ли, или вчера, да, в индексе.

[00:57:50] Вот. А я пишу, это одна из причин моего риск офрежима. Доходность безрисковая всё ещё выше доходности по акциям. бессмысленно инвестировать в более опасный и волатильный инструмент ради меньше доходности. Вот. Я не знаю, будет видно, не видно. Не видно, наверное. Не, не увидите. Но, в общем, мы всё ещё находимся в рисков в таком режиме, когда у нас низкая низкая доходность, потенциальная доходность индекса, она рассчитывается как обратный пинаи. Так как у нас пинаи индекса высокий, то есть дорогой, его обратная, а обратная калькуляция, это именно, да, доходность индекса потенциальная, она очень низкая сейчас на уровне где-то 4%. И так как у нас и безрисковая ставка 4%, то какой смысл сильно рисковать? У меня, э, 50% счёта находится в безрисковой

[00:58:51] ставке. Это краткосрочно. Я начал покупать краткосрочные фонды XGOF Sgf и Si. Один там трёхмесячные облигации, другой - это год-два. Ну вот, то есть они примерно вообще не имеют волатильности, они дают вот безрискую ставку с дивидендами. А, ну и часть просто безрисковая ставка у меня идёт через Saving rate от Interactive Brokers. Там даются, по-моему, 3,2, по-моему, процента или 3,3. То есть, в принципе, 50% у меня хоть и лежит, но они дают какие-то деньги. Также я начал активно использовать эти деньги для построения колоров. Col - это опционная позиция или по-русски это называется воротник. Color - это воротник. И он строится как покупка базового актива. К нему покупается страховка путовая. То есть пут я обычно покупаю в деньгах. И против этой позиции базового актива продаётся кол. И вся эта позиция сейчас на некоторых бумагах она безрисковая. То есть

[00:59:53] представляете, профиль открываешь, у тебя есть возможность заработать, но при этом риск нулевой, ноль. Что это даёт? Это, конечно, не бесплатно, потому что получается, ты замораживаешь деньги, да, какое-то, и ты не получаешь по безрисковой ставке те самые 3,2% saving rate. Ты размениваешь гарантированные 3,2% saving rate на возможность, да, давайте я вот попробую это проиллюстрировать. Вот. А, то есть у меня есть saving rate, да? saving rate. А, и есть вот тот самый color, э, saving rate даёт гарантированные, ну вот смотрите, 3,2 - это saaving rate или есть безрисковая ставка? Безрисковая ставка 3,7, по-моему, 3,7 где-то до

[01:00:56] четырёх, если это мы возьмём. Это у нас шай примерно, да, такой. А это у нас Sgf. Sgв, по-моему, так такой тикер, если не ошибаюсь, или CGF, не помню. Sgв, по-моему. Вот. А, в общем, э, в принципе, это вот безрисковая ставка, и я меняю это на, ээ, развилку между убыток убыток ноль процен, доход, ну, там как повезёт, но до 15%. То есть вот такую развилку. Здесь может быть и 1%, и, может быть, 7% получиться или 9, в зависимости от того, вырастет ли цена или не вырастет. Вот. То есть такие коры сейчас существуют. Их немного, на самом деле. Не во всех бумагах тако можно построить. Я использую специальные скринеры, которые подсвечит мне, какие бумаги имеют нужный профиль кривой ухмылки

[01:01:58] волатильности, да, потому что тут требуется, а именно то, что put должна быть сильно меньше, чем call. Вот если вы будете скринить сами, да, вот вот такой параметр. И желательно по всей кривой, потому что там есть всё-таки две части кривые. Это вот нулевая точка, да, АТМ. И она обычно вот так вот выглядит. А, то есть она не не улыбка, потому что в классике она должна будет выглядеть как улыбка волатильности. Вот так улыбка волатильности, а по факту она ухмылка волатильности. Так вот, эта штука должна быть по всей кривой. А, ну, например, а у нас вторая будет иметь, допустим, вот такой вот профиль. И мы видим, что, допустим, вот здесь у нас пут call, допустим, имеет волатильность такую, а пут имеет волатильность такую. Что это нам даёт?

[01:02:58] Мы, э, покупаем базовый актив, к нему покупаем вот этот пут, а против него продаём вот этот кол. То есть мы покупаем дёшево, продаём дорого. И за счёт вот этой разницы часто бывает у нас профиль безубыточный становится. То есть он покрывает расходы именно по временной стоимости пута закрывает. И профиль выглядит вот так. То есть вот здесь вот ноль. Да, в начале профиль выглядит немножко не совсем так идеально. Он вот так вот выглядит. примерно, да? То есть вот в точке в это вы входите, например, при откате там временные какие-то убытки могут быть, но на момент экспирации она будет ноль. Результат ноль. Куда бы не улетела, ноль ноль ноль, везде будет ноль. Но в случае, если в эту сторону, она вначале даёт небольшой доход, но если она там останется, она очень быстро потом поднимается вот сюда, то есть идёт

[01:04:00] временной распад в твою сторону. То есть к концу экспирации ты получишь здесь, например, там 9% дохода или там 15%. В зависимости от того, насколько вот эта кривая хмылка разошлась. И это даёт вам перспективу иметь и снижение риска во всём портфеле, и безрискую ставку, если часть всё равно держится без риски, и возможность всё-таки заработать больше, чем без риск, в случае, если продолжится она расти. Вот у меня сейчас таких позиций немало стало, кстати. Недавно такую позицию я открыл на бумага Кор называется. Давайте я вам покажу её. ЦПРТ. Вот опять-таки не торговая рекомендация. У неё просто хорошая волатильность, она подходящая. Вот растущий профиль у неё, то есть растущая цена. А в моменте вот

[01:05:04] здесь вот в этом конкретном отрезке я ожидаю здесь что-то такого бокового, да? То есть есть у нас вторая волна резкая, первая, вторая, вот тут прошла третья и, на мой взгляд, началась четвёртая волна, которая будет более плоского типа, ну, перво треугольник. Я ожидаю всё-таки треугольник здесь. Ну, может быть, и не треугольник, может быть, плоскость какая-то. Здесь уже неважно. Но факт что, что мы скорее всего на нижней границе этой части, мы можем сюда выйти. А на это указывает несколько факторов. Ну, например, низкий моментум, да? То есть этот моментум нам давал три входа всего в двадцатом году. Вот здесь вот он нам давал в двадцать втором году в в октябре на на нижней части. И вот он сейчас такой же даёт. Ну, то есть, я не знаю, что вам ещё надо. А объёмы здесь прямо подходящие. Обычно на таких низах у нас объёма, ну,

[01:06:05] здесь не было, а вот здесь вот были вот такие характерные, да, плотные объёмы вылетели. Вполне себе может быть, да. И, кстати, обратите внимание, 39% от хая - 39% - это число Фибоначи. Число Фибоначи - это 38 и с копейками там, я не помню сколько. 38 с копейками. Это число Фибоначи и следующий 60 61 с копейками. То есть мы опциончики в основном, ну, элётчики в основном говорят 38 и 62. Это два главных числа Фибонач. Так вот, мы на числе Фибоначи по коррекции у нас есть нижний моменту. У нас есть, э, помимо всего прочего ещё супер к нему путёвый, э, фундамент, потому что у компании это всё прекрасно, на самом деле. Смотрите, у неё растёт выручка, а, даже ускоряется выруч. Смотри, EPS раскоряется 6%, 13, 14, то есть здесь ускорение происходит. Eps, а выручка

[01:07:07] тоже растёт. Ну, чуть замедляется, правда, 10 9 6. То есть здесь скорее выручка замедляется, но здесь ускоряется. Я делал подробную подробную эту идею с с инвестезисом там со всеми пирогами э у себя недавно в дико в на Бусте. Можете зайти в ссылка в описании есть мой Бусти и почитать эту статью. А в общем, там много чего интересно. Самое главное, что сама компания интересная. это один из один из монополистов на своём рынке. Там есть дуаполи определённое, ээ это аукцион поддержанных автомобилей, скажем так. Такая тема ещё такая, знаете, утилитарная, прикольная. И он там монополист, и там вообще никаких вот суперрисков я пока не увидел, по крайней мере. Ну и даже аналитики, которые активно отсматривают эту тему, их особо там тоже не видят. Оценка при этом вполне себе нормальная, да? То есть

[01:08:08] price to sale 8, да, это высоковато, конечно, но другой стороны у неё и маржинальность-то, извините меня, 35 на MarGН - это как у у Гугла, как у гугла у неё доходность. А поэтому, да, скорее всего, инвесторы будут её подбирать там здесь вот. Просто потому, что она не дохлая корова, её не будут продолжать там сбрасывать. Я вот здесь открыл Колар. И колар достаточно удобно здесь открывать. Почему? Потому что в случае, если цена, а, пойдёт вот в эту часть, то есть у меня вот такой профиль сейчас, да, напряло. Допустим, цена пошла вот сюда. То есть мы по этой линии, она идёт сюда, да? То есть вот вот здесь оказываемся в этой точке по профилю. Ну, о'кей. Что я делаю? Я просто делаю, у меня так как у меня убытка нет, я просто делаю рехж. То есть я перемещаю свою позицию, она становится вот такой. Ну и всё,

[01:09:12] где-то она отскочит же всё равно. Ну отскочит она в мою мою зону прибыли. То есть здесь probability of profit, да? То есть вероятность профита просто настолько большая, что позиция, ну, я считаю, что это деньги, которые лежат ээ под на земле, но я никому не рекомендую её открывать. Ещё раз говорю, потому что если вы не разбираетесь в опционах, если вы не понимаете, что я сейчас говорю, вы не понимаете, как это работает, ну и нахер тогда не лезь сюда, потому что многие там меня там слушают и в итоге залезают в какую-то штуку, не так управляют, как я, не теми инструментами заходят, пропускают там выходы мои, например, они же не все видят все мои посты там везде, да, моих закрытых группах, там открытых. И в итоге получается так, Солодин заработал, а я нет. И вот хейт появляется. Я вот не хотел бы этого. Поэтому, ребят, я никому ничего не советую. Сами решайте, как торговать вам. Я просто говорю про свою сделку. Вот эта сделка, она просто не маленькая компания, у неё капитализация там 37 ердов. То есть это крупная

[01:10:13] компания достаточно. А по прогнозам у неё тоже всё в порядке. Если мы посмотрим earnings эмендовым, видите, estimated, а EPS у нас будет расти, скорее всего. Вот. А выручка, ну, скорее тоже будет расти, да, если мы говорим по годовым. 4,6, 4,7, 5, 5,2. То есть, да, может быть, не суперрост, но этого достаточно, чтобы бумагу подобрать, чтобы вот здесь вот её подобрать. Я её и не собираюсь там на, э, понимаете, тут вот в этом плане, когда ты ставишь колар, тебе же не надо, чтобы она выросла хер знает куда. Тебе достаточно, чтобы она оказалась вот в этой зоне, где угодно, здесь, здесь, здесь, здесь, неважно, потому что на экспирацию результат будет одинаковый. Вот по этой линии он идёт. Поэтому сильно большой рост мне и не нужен. Мне нужно просто, чтобы она в эту

[01:11:15] зону вернула. Вот если она сюда вернётся, я буду вот максимальный доход получу. Ну и всё, этого мне будет достаточно. А чем хороши такие идеи? Э, вот сейчас текущий момент, это то, что, ээ, так как нет риска в этом профиле, ноль, я могу заходить хоть на всю катушку, хоть на всё плечо, даже даже с плечом, честно говоря. Просто мне плечо не выгодно, потому что с плечо мне тоже будет стоить кредит в пределах там 5-6% годовых. У них там даже больше, чем дебезиристкая ставка. Все мы знаем, да, если вы акции торгуете, вы знаете, что брокерский кредит, он же не бесплатный брокерское плечо, оно вам даёт, как правило, она выше без рисковой ставки, потому что брокер тоже хочет на этом заработать. Вот. А и мне просто в плечо лезть невыгодно, так как у меня такая позиция вроде бы, с нулевым риском, а если я плечо возьму, я, получается, рискую тем самым те самыми процентами завладения этой позиции. уже как бы нулевого риска

[01:12:16] не получается. А, а можно увидеть сам колар. Ну, я сейчас не буду показывать, потому что мне этот хейтит, что показываешь свои там объёмы. Ээ не, это не обязательно. Ну, кстати, у меня есть модельный портфель опцион прокачки. То есть для опцион прокачки я делал модельный профиль. В принципе, я могу его показать. Сейчас, секундочку. Там там размер изначально был 50.000 долларов счёт и позиция строилась, соответственно, на из расчёта, что будет 50.000 долларов. Но она абсолютно идентичная, плюс-минус. Давайте. Так, видно, наверное, да? Видно. Так, ну вот она, эта позиция.

[01:13:19] Выглядит она вот так. Но у меня тут ещё небольшой секретик. Там есть диагональный спред, который может дать дополнительный какой-то вот здесь доход в случае продолжения падения. Ну это же нюансы, да? А, ну за счёт этого небольшою небольшой убыток здесь всё-таки есть. Ну, это если диагональ отключить, э-э, опять-таки это не та позиция чуть-чуть, да? Здесь у меня нету колара, давайте так скажем, а есть протектив put плюс вот этот диагональник. Давайте я вам построю сейчас его просто прямо в моменте вам построю его. Давайте возьмём. Ээ, и чтобы вы увидели, как это, как это выглядит, мы добавляем базу актив. Вот к нему покупаем пут. Ну это на сколько? 77 дельта. Давайте вот такой возьмём.

[01:14:23] Дельта 81. Не очень ликвидно, конечно, всё, но ладно. А и к нему продадим, э, пясядесятый кол. Видите, даже вот вот в моменте мы построили такой вот колар. Вот он прямо сейчас на рынке. Не факт, что мы его, кстати, покупим, потому что там всё-таки не очень ликвидно. Обратите внимание, что здесь большая разница между спредом. Хотя здесь вообще спред маленький, 6070. То есть, в принципе, мы его построим такой, да? А здесь 610. Ну да, примерно мы такой мы такой построим. То есть вот такая сейчас ухмылка. Обратите внимание, что у нас здесь убытка нет в этой части. Вообще даже прибыль небольшая. Вот кому-то может быть удобнее так выглядел профиль. Аэ вот. То есть убытка здесь нету в этой части, а прибыль здесь есть. Если цена вырастет, здесь будет где-то нулевые результаты. Вот он здесь появляется. Вот он. Прибыль

[01:15:25] от начинается от 47, например. Вот это ваша премия. Ну вот так вот выглядит колар. Можно делать чуть-чуть больше дохода здесь. А здесь вот этот риск. Ну вот этот доход мне, напевно, не нужен нахрен. А ты дерёшь, раздвигаешь вот сюда, а это на первой сюда вводишь и и дизайнишь его таким образом, чтобы у вас был нулевым. Ну вот примерно ноль. Вот примерно ноль. Соответственно в тебе мы видим, что у нас 12 доход. 12 доход ноль. Вот ты размениваешь гарантированные 3,2% безрисковой ставки на 0 тире12. Вот о чём я и сказал. Это вот в правом моменте можете построить. А, о'кей. Ладно. Так, давай теперь вопросики

[01:16:27] из вашего чата. Без деталей самомуд я вам всё, всё, всё показал. Мне, в принципе, это не страшно. Я просто не хотел бы, э, сложную тему выдавать на широкую аудиторию. Честно говоря, боюсь каких-то дополнительных убытков у людей, которые потом вызовут хейт. Опять базовый актив в виде сток обязательно для этого калара. Ну, естественно, естественно, потому что базовый актив в данном случае является страховкой для проданного кола. То есть проданный кол - это обязанность продать базовый актив по цене 47,5. Видите, если у вас нет базового актива, вам его нужно будет купить. Ну, отсюда, если базового актива у вас нету, вот мы его исключаем, у вас

[01:17:28] получается здесь вот риски. Если цена вырастет, вам придётся покупать его по очень дорогой цене, чтобы вернуть эти деньги. И, а, ну, вот это уже совсем не выглядит безрисковы, согласитесь, позиция. Поэтому базовый актив нужен, потому что он является обеспечением под, то есть покрывает риск по проданному колу. Проданный кол имеет цену 88 центов. Это чистая временная стоимость. То есть 88 центов нам дают. 42,5 стоит сейчас 4,65. Если мы отнимем 42,5, давайте посчитаем, 42,5 мы отнимаем. А текущая цена 3878. 3878. Мы получаем внутреннюю стоимость 3,72. 3,72 - 4,65. Мы получаем временную стоимость по этому опциону 93 цента.

[01:18:29] То есть этот опцион имеет временную стоимость 93 цента, а этот опцион имеет временную стоимость 88 центов. Это мы получаем, а это мы платим. Получается, я как бы что я получил, то я отдаю здесь. То есть это фондирует страховку в данном случае. Как так произошло? Ну, потому что разница волатильности у них. Здесь у нас волатильность 31, а тут у нас волатильность 26. Вот она. Разошлись они, наши корабли. Здесь путы стали дешевле, чем колы. И отсюда тебе дают возможность такого бесплатного хеджа. И таких бумаг на самом деле навалом. Если честно, вы посмотрите, про прогуглите там, я не знаю, прогуглить бесполезно, а вам нужно вам нужен платный скринер, если честно говоря, иначе вы не получите этих данных. Ну, там их много, на самом деле, по каларам у меня несколько позиций сейчас. А, и

[01:19:29] они все почти коларовые вот в своём цикле, поэтому риск особо не имеет. Ладно. А давайте посмотрим. Дмитрий, подскажите ваше мнение по А подобию. Сегодня подрост на 5%. Продолжит ли рост? Подумал уснить свою позицию. Блин, я адоби рассматриваю каждый божий выпуск, ребят. Ну вы хотя бы смотрите предыдущие выпуски, там ничего не поменялось. Он вот как вот он стоит, так он стоит. У меня вот треугольник как был, так он и стоит. Но, видимо, вот прорвал линию сопротивления, видимо. Вот. Ну, давайте её вот так вот её подкорректируем немножко. Вот. Ну, примерно плюс-минус. Ну, явно прорывает что-то, да, там пытается, по крайней мере. Сейчас, если прорвёт, ну, пойдёт выше вот сюда куда-нибудь. Там у него отчёт, наверное был, да? Видите, у него отчёт был. На отчёте он плюсует. Отчёт хуже

[01:20:32] ожиданий. А, нет, отчёта ещё не было. 10 декабря. Сегодня у нас восьмое, пятое. Пятое. Отчёт у нас десятого. Может быть, перетётом перед отчётом закрывают короткие позиции. Такой тоже бывает чисто технический момент. Но обращаю ваше внимание, что здесь есть определённый э вот такой вот ээ такая дивергенция, да? То есть цена перестала так агрессивно падать, и разница между ценой и скользякой у нас начинает сокращаться. Соответственно, это показатель того, что е чуть-чуть начинает подбирать. Мало помалу. Вот видите, кластер основной находится внизу. Это вообще классика всех треугольников. Вот смотрите, здесь, здесь два кластера на одном и том же уровне. И здесь примерно, да? То есть, если мы сейчас возьмём, поднимем общий кластер, мы увидим, что мы находимся рядом с этим

[01:21:32] кластером. Давайте посмотрим. Вот у нас треугольник отсюда идёт. Ну, пожалуйста. То есть мы находим вот кластер основной объёмов накапливается вот этой части. Вот он может отсюда подняться, протестировать её опять и потом уже пойти вверх. Это классика всех треугольников, поэтому я и ставил на треугольник. Но вариант ещё может быть, что это не будет треугольником, но скорее всего всё-таки треугольник, ребят, потому что адобия вообще не заслуживает того, чтобы вот так вот его распродавали. Плюс тут ещё ему расти и расти, на самом деле. То есть, если честно, у него зона накопление была агрессивно вот здесь вот. Вот она вылетела. Вот сколько здесь распределили? Ну, то есть копейки по сравнению с тем, что накопили. Потому его ещё тут перехай прямо будет с вероятностью 99%. А хай оно у нас 700. То есть тут X X X хороший X торчит. Просто я не знаю, когда это будет. Судя

[01:22:33] по динамике развития треугольника, не сразу. То есть потребуется сначала вверх, потом вниз и потом только вот здесь вот начнёт вот так вот так вот так вот как-то разбегаться сюда куда-то идти. То есть надо просто на терпением запастись немножко, да, тут, наверное, вот такого масштаба идёт похоже. похоже, да? Ну, двадцать девятый год. Двадцать восьмой. Двадцать восьмой. Двадца девятый год. Она, наверное, хайпере пишет. Я думаю, что в и к ты000 пойдём, и выше, может, будем, потому что здесь у бумаги-то всё прекрасно. У неё прекрасный фундамент. Я вообще не парюсь по нему. Смотрите, у него э

[01:23:35] растёт под 30-40% год к году. Выручка растёт двухзначными темпами, не падает. Причём очень плотно идёт. А она у неё растёт с двадцатого года. Маржинальность у неё стабильная. Более того, нетмаржин ещё даже улучшается в последнее время. И грос улучшается, и и беда, то есть с амортизацией он тоже растёт. Всё у него в порядке. Роек, возвратный инвестиционный капитал тоже растёт. Оценка шесть price to sales 28 по нынешним меркам вообще копейки. То есть два раза меньше, чем индекс стоит. Байбэк уже 7,5%. Вот видите, как сокращается количество акций. Что вам ещё надо? Причём, кстати, фрифлот не очень крупный. 400 млн акций - это не немного. То есть её можно легко, в принципе, также разогнать наверх. А одна из лучших идей, на самом деле, сейчас, ну, таких, знаете, она не то, что она даст суперексы, супер классный рост, она именно качественный рост может

[01:24:35] дать. То есть это та бумага, от которой я ожидаю стабильного роста в среднесрочной перспективе, потому что здесь ничего не ухудшается, а цена уже value. Оценка почему бы и нет? Ладно, ответил на этот вопрос. Давайте теперь отсюда вопросик. Так что полантир у нас одни и те же тикеры, ребята, одни и те же лантиры. А там ничего вроде бы и не применялось. А у меня, кстати, очень удачная сделка. Ну вот, в принципе, очень удачно идёт. Давайте я вам покажу как раз тот самый, э, тот самый цикл модельный по опциям прокачки. Вот. И вы видите, что по балансиру было четыре сделки.

[01:25:37] Вот полантир сделка. Раз. 2 3 4 Четыре сделки я сделал. Две прибыльных, две убыточных. Вот две убыточные по 500 баксов здесь потерял. И две прибыльные. Здесь вот у нас 3,50 и 1.700. Получается 3700 4700 в плюсе и минус 1.000. 3.700 в плюсе. То есть опять-таки, если вы режете убытки, а прибыли даёте течь, всё, больше вам ничего не надо. И это с учётом того, что я первую сделку шорт начал делать от 140 примерно где-то здесь. То есть тут даже не обязательно быть правым в плане, ну, где ты начнёшь это делать. Вот где-то здесь я начал. Это 140. Вот первое у меня сразу вырубило. А где-то может здесь или здесь? Вот

[01:26:38] здесь, по-моему, здесь. Вот. Видите, ничего не произошло, вроде бы как. Ээ, но уже плюс 3700. У меня 500 баксов здесь лимит риска. Это получается семья рисковых ячеек бесплатных. То есть я семь раз могу рисковать. Если я семь раз подряд с этим риском уйду в минус, а то вся весь цикл по балансиру будет нулевым. То есть в этом плане очень очень комфортно. Я сейчас жду, может быть, ещё одной ситуации. Мне кажется, что может быть, кстати, перехай здесь быть, потому что эта штука похожа на плоскость, но рано или поздно она пробьёт вот эту штуку. Может быть, она уже пробила. Сейчас тестирую её в качестве сопротивления. Посмотрите. Я не знаю, мне сложно здесь судить. А давайте, наверное, так, чтобы лишних лишних цветов не было никаких. Это тоже уберём. Вот. То есть, если взять вот прямо линию, линию провести, вот она, линия,

[01:27:39] линия, линия. Мы её, аэ, вот здесь вот, вот точка, точка, мы её здесь пробили и сейчас тестируем в качестве сопротивления. В принципе, отсюда можно даже попробовать шорт, но с другой стороны, пока нету агрессивных продавцов, может быть, здесь будет всё-таки ещё один перехайм, потому что эта штука мог быть плоскостью. Например, первая, вторая какая-нибудь, там, третья, четвёртая, пятая. Я здесь неправильно посчитал волну такое тоже может быть, потому что здесь хер хер поймёшь, что здесь всё что угодно может быть, на самом деле. Э тут сложно сказать. И наш наша базовая поддержка расширилась до такого уровня. Такое может быть теоретически, да, я такой видел. Поэтому, да, в базовом варианте я жду прямо вот от боя сюда, но может и перехайбать. В этом плане, как действовать? Вот в лоб ты её так не шортанёшь, она тебе без трусов останется, без штанов. Такие штуки можно только опционами отработать. То есть

[01:28:40] когда ты опцион, например, даже обычным там вертикальным спредом, вертикальный спред у тебя будет выглядеть вот так. Вот так. То есть тут риск ограничен, а тут прибыль. Но если отсюда её поставить, то оно примерно будет выглядеть, ну, вот так, да, чтобы вы понимали, как это работает в этой плоскости. Здесь у меня убыток ограничен, всё, что наверх идёт. А если вниз пойдёт, вот здесь прибыль большая. То есть это то же самое, только я сюда вот её настроил. А это, собственно говоря, как я тут заработал. Было вот это два спада, где я удачно вошёл, и они окупили убытки, где я неудачно вошёл. То есть вот эти убыточные неудачные, а эти прибыльные их окупают. Почему так происходит? Почему вот здесь удобно это делать? Потому что когда у нас риск высокий, а у нас риск высокий, здесь это хайриск бумага, у нас ухмылка

[01:29:42] волатильности очень сильно задрах. Вот так вот он выглядит. То есть вот здесь АТН, она вот так выглядит. Ухмылка. Так вот, здесь удобно покупать пут здесь и продавать пут здесь. Ты, получается, покупаешь очень дж, ну, дёшево по сравнению с этим, да, это дорого. В целом, волатильность высокая там, но это всё равно дешевле. То есть, чем больше разница вот эта дельта, дельта, вот этот угол, чем он больше разница между этими двумя волатильностями, тем более выгодным тебе этот опцион эта стратегия становится. То есть больше будет вот этот вот э профит-фактор. То есть, условно говоря, если здесь один, а здесь может быть там семь. Если это угол маленький, то это будет то же самое, только вот так вот выглядеть, где будет здесь два, а здесь будет там пять. То есть даже один к двум то чуть чуть

[01:30:43] больше, чем один к двум. 1 25, например. То есть тут один к семи, а тут один к 2,5, например. Вот, наверное, лучше такой, да, чем такой. Поэтому желательно здесь искать такие вот искривлённые штуки. Это тоже через скринеры делается, когда там большое искривление ищется и выбираются именно потенциально интересно. Вот я два раза такие бумаги вот именно так и забрал. Здесь в платире именно такая ситуация. Там очень большой стресс, спрос на путы высокий, можно этим воспользоваться. Это кривой. Если там возникнет конкретной серии, конкретный такой эффект, я ещё раз зайду. Но мне кажется, что здесь вот может образоваться всем известная фигура перевёрнута голова-плечь, точнее голова плеч простая. Здесь вот может быть плечо, здесь может быть голова. Если она сделала сейчас что-то типа такого вот, развернётся, это для будет очень хорошим сигналом. Потому что при пробое линии шеи здесь она возникает более серьёзное движение

[01:31:45] куда-нибудь к стольнику. Я я жду её даже не торственно к стольнику, я её жду к шестидесяти. То есть, видите, я вот тут линию настроил уже вот эту вот. Она туда далеко уйдёт, но вот этого будет достаточно к стольнику. Ну тут хороший шорт может получиться. Ну посмотрим. Если здесь начать разворот, как как поймать этот разворот? Вот здесь, ну, можно взять вот этот вот линию. Эта линия на мелком фрейме будет выглядеть как какой-то импульс. Ну вот так вот, например. Ну построите линию поддержки, пробьёт она её, сстит. Ну вот начинаете её шортить. И таким образом, если она пойдёт ниже и пробьёт ещё линию, ну тогда вы в шоколаде. Вы здесь вот шортанули, тут можно ещё нарастить позицию, а тут вообще закрыться, потому что у тебя открытая открытый сценарий, головоплечи и ты даёт большою большую прибыль здесь. То есть как трейдеру здесь можно заработать просто огромные деньги, на самом деле. На палансире это трейдерская тема. Сейчас я уже на ней, видите, семь иксов получается заработал

[01:32:46] на четырёх сделках, но потенциально здесь мон заработать 30 иксов или 50 иксов. Иксы не от депозита, ещё раз, ребята, а то сейчас подумаю: "О, Солодин депозит в семь раз увеличил." Это я ещё не [ __ ] же, конечно, в эту позицию за заходить всем депо. от риска. Первоначально у меня риск 1%, но если взять 30 иксов от риска, это приличная прибавка, если ты с одной позиции берёшь 30% от от портфеля прирастает. Это прямо очень прилично, скажем так. Вот. Ну, посмотрим. То есть тут вариант есть такой, а, и вариант есть. Всё-таки перехаем, а потом вниз. Я у меня вот такие два сценария здесь. Почему я продолжаю её позиционировать вниз? Ну, потому что статистика, ребят, статистика. Бумаги с таким профилем никогда, никогда не оставались без коррекции минимум на 50-70%

[01:33:47] минимум. Что за профиль? Оценка. То есть у неё оценка сейчас 108 106, но это же неважно. 1006. У неё вот пики было 124. Сейчас, э, снижалось 90. Сейчас у нас 100 опять 106. То есть она тут гуляет. Это просто овер [ __ ] Овер [ __ ] Э нормальной считается, ну как нормальной, невысокой, незавышенной. Вот незавышенная оценка считается всё, что ниже десяти, а тут 100. То есть она в 10 раз выше завышенной цены. Понимаете, насколько она переоценена? И бумаги с таким профилем. Вот у меня я большое исследование делал, просто сейчас не могу точно воспроизвести цифры. Я специально прямо заморочился, поднял эти кейсы с двух там с, ну, 2000х000ных годов, по-моему, я делал 2000 года. И там, по-моему, 90% всех кейсов, где, э, бумага

[01:34:51] стоила больше P на S30, приводили коррекции минимум 60% от цены. Минимум. Вот это я и ожидаю, собственно говоря. Причём у компании всё прекрасно, с бизнесом у них всё вообще прекрасно. Смотрите, ускоряется, выручка растёт как бешеная. Просто здесь вообще вопросов нет к ней. Маржинальность выросла куда-то вообще в какие-то прям супер высокие уровни. 40% уже от маржен. Правда, вопросики есть, почему у нас продолжается эмиссия при этом, при всём это как раз показатель, что компания ещё не отделалась от своей привычки так называемый stock base compensation, да, то есть компенсировать зарплату сотрудникам при помощи акций. Но Stockbase Compensation ещё проблема в чём в нём? Когда ты, э-э, долго выдаёшь зарплату акциями, и акции при этом перепроданы, перекуплены, очень дорогие, это провоцирует

[01:35:53] твоих инсайдеров продавать эти акции агрессивно. Ну, потому что они видят, цены дорогие, надо фиксировать. И они начинают продавать весь этот объём на рынок, тем самым давят на спрос предложения, на на этот баланс. И это как раз одна из причин обычно добавляющая падение цены. Вот я думаю, что ээ вот это вот график очень красноречив, на самом деле. Он о чём показывает? Да, выручка растёт. Мы видим, что выручка растёт. Неплохо растёт, но рост показателя price to sales, а, он начал расти вот отсюда примерно. Вот его дно было декабрь двадцать второго года, двадцать третьего года. Вот двадцать третий год. Вот здесь вот выручка-то росла на 16% выросла, на 28. По текущей по ТТМ она ускоряется 47. 16 28 То есть она росла всё это время, но цена настолько быстрее выросла,

[01:36:54] что растёт именно RIO соотношения между ценой прайс и sales. То есть получается, если здесь семь соотношения, то здесь 100. То есть цена росла в 10-15 раз быстрее, чем росла выручка. В этом проблема. Она просто, ну, слишком много премии в ней, слишком много переоценки. И компания, которая генерирует выручку в пределах менее 4 млрд, сейчас на текущий момент стоит Marketation почти 500 млрд. Это нонсенс. То есть компания классная, но она всего лишь 4 ярда генерирует, а стоит как самолёт. в прямом смысле 500 ердов. То есть вот это вот несоответствие здесь важно, понимаете? Потому что многие будут читать восторженные отзывы о технологии, о перспективе. Я вам 100 раз говорил, что полантир - это будущий Google. Говорил, говорил в 2022 говорил и в 2021 говорил. У меня нет никаких сомнений по поводу

[01:37:56] блестящих перспектив этой компании, но я при этом понимаю, что она на текущий момент имеет слишком большую премию. Будьте аккуратны. Так вот нам донат прислали. Рассмотрите, пожалуйста, пинс. Ну раз с донатом, то, наверное, рассмотрю. В не очереди не так часто шлют. Так, ребята, 1:30, наверное, скоро уже будем заканчивать Pinterest. Ну, смотрите, у меня вот такой график. И, честно говоря, здесь пока быче всё выглядит, наверное, да. Если посмотреть по моментаму, вот здесь был самый глубокий провал. А здесь тоже, но вот здесь вот у нас были две точки,

[01:38:57] которые могут выстрелить дальше, да? То есть момент он здесь как бы низкий. Это позволяет, это не значит, что она выстрелит обязательно, потому что обратите внимание, здесь он тоже был низкий вот в этой точке, но он провалился вот здесь. То есть низкий это не значит, что надо смотреть, как он будет разворачиваться. Но потенциально это может быть BU by the deep, да? То есть как это может выглядеть? Это первая ABC. Вторая это первая. Это вторая, третья, четвёртая, пятая. Это третья, четвёртая, пятая. То есть вот такое вот движение может здесь пойти. Вполне допускаю. А Pinterest - это социальная сеть, по идее, как, ну, тоже вроде рекламный бизнес. Что-то по типу Google и Мета специфический, правда. А в целом у неё метрики ускоряются. Это важно. То есть фон для роста есть. У нас

[01:39:59] EPS растёт в пределах 800%. То есть очень мощный рост. Правда, он замедляется. Ну, это логично, тут такая база была. То есть квартала прибавила 774, да? Вот здесь видите, какой прыжок был. С 30 центов до 2 доллара сразу раз. Но он продолжает расти. А, но это тоже важно. Вот здесь вот надо посмотреть, что произошло здесь, потому что вот эти все годовые, это всё следствие вот этого вот скачка. Видите, дальше не так не так быстро она пошла. То есть вот, может, там поглощение было какое-то, я не знаю, что там произошло. У вырочки такого такого прыжка не было, но вырочка всё равно растёт неплохо. 15-20% рост выручки, это неплохо. И компания уже прибыльная, очевидно, да? Вот здесь вот что-то произошло. Видите, вот она скаканула и скаканул EPS. Вот этот маржи. А, да, кстати, да, это средняя, это ТТМ. Она вот от этого здесь средней считает.

[01:41:02] На самом деле по кварталам там ни хрена не такая. Вот она здесь скаканула 2,6 и потом вернулась. А с учётом того, что вырочка почти сильно не скакала здесь, она здесь вот сезонная такая, наверное, это связано с переоценкой баланс. Что-то тут баланс. То есть это такая бумажная прибыль. Поэтому APS здесь не совсем та, которая есть. И поэтому price to earning здесь тоже, наверное, надо считать как-то умеренно. Хотя, наверное, аналитики это же estimated earning, да? Аналитики, ээ, скорее всего, так, вам не видно здесь за мной, да? Вот. А price to earning forward ставка 1954. Это недорого по сравнению с теми темпами, которые мы имеем. Ну, тут всё искажено за счёт вот этого вот момента, поэтому будьте аккуратны. Но в целом всё равно растущие потоки, выручка самое главное растёт, и она начала расти вот здесь вот. То есть она оклемалась,

[01:42:04] а надо будет ээ внимательно следить, что будет происходить вот здесь. Э почитать аналитиков и какие здесь есть нюансы. Ну, теоретически может быть второй зигзаг вот сюда. А, вот это была первая, первый зигзаг W X и ещё один зигзаг Y. Может быть такое? Может быть. То есть тут ещё есть пространство, куда и можно двигаться вот в это пространство. А, но если вы долгосрочный инвестор, наверное, вам по банану, честно говоря. Какова вероятность такого сценария? не очень высокая, потому что эта штука сильно похожа на импульс. Прямо сильно похожа. Она не похожа на зигзаг, потому что в в иксволне здесь был бы такой ярко выраженный зигзаг, скорее всего. А тут явно что-то похоже на импульс, на что-то типа первая, вторая, там

[01:43:06] третья, четвёртая, пятая. А импульсная форма. А вниз, скорее всего, кстати, вот может двойной зигзаг быть. А раз зигзаг W X. Вот тут как раз зигзаговый, да? И второй Y, вторая волна. Вот так. Вот так я здесь более склонен. А удобно, что удобно то, что здесь близко стоп, да? У нас стоп близко. 23,8. Сейчас це на 26,7. То есть даже со стопа можно попробовать войти. Момент он был нормальный, провалилась, объёмы вылетели, кульминация прошла. Второй раз пощупали, видите, объёма нет, отвернулись от него, потому что значит ликвидности там нету больше. Всё, она съём ликвидности сделала вот здесь вот в этой части, и может пойти закрывать как минимум гэп. Гэ гэп закроет, будет откатывать. А откатит сюда. И вот он, пожалуйста, в

[01:44:06] основу формы движения. Это была первая, это была вторая, это была третья, будет четвёртая. И дальше, да, так она и зарождает, собственно говоря, пробуйте, можно посмотреть опционы, может там интересные есть, но это уже тема другого другой передачи. Витри, у вас какая платформа, которая на экране? Это Trading View. Trading View, по мне, лучшая платформа на рынке. Вот мне никто не платит за за рекламу TradingQ. Ну я я что могу сказать? Ну лучше для меня она незаменимая. А знаете, чем она незаменимая? Тем, что здесь можно самому создавать индикаторы. Вот берёшь PDР и ваяешь себе любой индикатор, который ходит. Тебе нужна какая-то штука там прибомбасена. Вот мне нужна были там часы какие-то вот на у меня есть шаблон для детрейдинга. Мне нужны часы сколько осталось до закрытия.

[01:45:07] Ну такой, знаете, такой виджет. Ну взял и сделал его на Pдиitре. Я программирование нулевой вообще Zero, но есть искусственный интеллект за сейчас. А Open GPT вообще херово делает это на пайнтскрипте. Вообще просто ужасно. Не знаю. Из десяти попыток, может быть, две удачных будет, но вот новый Google GMI 3 Pro, который там вот это вот, она сделала делает пока, по крайней мере, э вот то, что я попросил, может быть, простые были скрипты, она делала это с первого раза. Ну, то есть она лучше программирует, по крайней мере, на паскрипте. Ну, работайте. И можно, в принципе, любые идеи реализовать. Вот мне нужна была вот эта вот этот индикатор скозящей средний, где у нас есть так называемый боллинджер, да, по этому диапазону. Вот, пожалуйста, раз наваял. А нужно было ещё что-то. Вот у

[01:46:08] меня много таких вот самописных индикаторов. Меня спрашивает: "Откуда ты их берёшь?" Ну вот так и делаю. Захожу в и забивает заму задачу. Он мне даёт скрипт. Я вот её вот сюда вставляю. Ad to chart и всё. И погнали наших городских. Абсолютно нулевой скилл у меня по программиром. Нулевой. Вообще ничего не знаю. Вижу, там есть ошибка. Я ошибку копирую, скидываю ишки, она там её исправляет. Через там три-четыре итерации она мне даёт какой-то более-менее добываримый. Не всегда идеальный, кстати, но более-менее удобримый. Вот. И это самый большой плюс этой платформ. Плюс там много очень индикаторов, которые в сообществе есть. Там есть платные индикаторы. Вот там можно прямо, ну, какие-то супер супер продвинуты навороченные платные покупать. А можно просто в сообществе, да, Эдир Пикса там разные, видите, там большое сообщество, короче, и ты можешь

[01:47:09] там что-то надо быть. А таким образом вот я вот здесь вот выставил себе такие, ну, это десктоп, да, или как виджеты, как ему он сказать, рабочее пространство, workplace, да, рабочее пространство. И вполне себе мне удобно. Я практически сейчас вообще ничем не пользуюсь, кроме Trading Viw, на самом деле, даже в скринере. В скринере, кстати, ребят, добавили, если кто не знает, а здесь вот есть скринеры. Screeners, а добавили P скринеры. Вот обратите на это внимание. То есть ты можешь создавать на паскрипте индикатор, а закидывать его в в вот скринер, и он будет искать по этому индикатору уже по всему твоему вачлисту. Watchлист, ну, он может быть маленький, а может быть большой. Вы можете туда добавить первы там индекс S&P 500 и добавить туда 500 акций. Вот по этим 500 акциям, вот по по

[01:48:10] твоему индикатору он будет искать. Очень удобно. Это прямо хорошая тема. Могу вам порекомендовать. Э пас скринер. Э я просто на связи с разработчиками данного софта. А и периодически им даю какие-то советы. Один из советов моих было вот именно такой скринер делать. Они послушали, сделали его. И я очень рад. Теперь можно делать более сложный скрининг именно внутри внутри Trading View. Поэтому тренing Q всем рекомендую. Классный, а, классный софт. Вот макро, макро мой виджет, то же самое. А очень много данных по макроанализу. Можно создавать такие вот воркшопы, э, и всё отсматривать в одном в одном месте. Ну, короче, там просто невообразимое большое количество способов применения этой платформ. Ладно. А, Дмитрий, озвучите, пожалуйста, мой вопрос о том, какой платформой Дмитрий

[01:49:11] пользуется, что на экране сейчас. Я вот только сейчас это сказал. Вы через приложение работаете или бразио? Я работаю через приложение, потому что через браузер она не поддерживает режим вкладок. Вот если вы Я вот здесь сейчас её под опущу, вот видите, у меня там вкладки идут. Это удобно. В браузере этих вкладок не будет. Вам придётся там на одном месте всё это делать. Этот главный минус браузерной версии. Ну, помимо того, что там периодически надо будет делать, э, релогин, да, то есть логин теряет периодически, здесь она не теряет, естественно. Ну, в общем, приложение в этом плане почти такое же, как браузер. Может быть, чуть побыстрее, хотя и не принципиально, на самом деле. у кого нормальный интернет и браузер нормально работает. Ну вот за счёт вот этих вот некоторых нюансов, э приложение

[01:50:11] выгодно отличается от браузера, то, что можно вкладке делать. А у меня такой момент, у меня ещё много экранов, вы здесь не видите. У меня экранов два больших экрана, и я туда ввожу разные разные окна, и мне нужно именно возможность создавать окна. Это прямо принципиальный момент. Поэтому, если вы персонально занимаетесь трейдинговыми инвестициями, у вас, скорее всего, будет несколько экранов, поэтому вам потребуется приложение, а не браузер. Deepsic тоже хорошо пишет, в принципе, на PRIPT. Хорошо, я рассмотрю, ни разу не пробовал. Может быть, может быть, эти функции только в платной версии идут? Да, к сожалению, многие функции здесь доступны только в платной версии. Они не то, что прямо вот конкретная эта вещь. Пойриpt у вас будет и бесплатно работать. Просто там ограничивают количество индикаторов на одном экране. То есть вот, например, вот этот вот шаблон. У меня здесь сколько индикаторов? 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11. У

[01:51:13] меня вот здесь вот на этом листе 11 индикаторов. А в каких-то версиях их там лимитируют только там четырьмя или там двумя. И таким образом вы просто не сможете такой сетап собрать, э, не имея нужной подписки. В этом плане, конечно, всё за деньги, но у них постоянно проводят акции вот эти вот кибер сейчас, по-моему, идёт кибер киберпонедельник, если не ошибаюсь, или чёрная пятница, что-то такое. И там скидосы у неё идут там до 80%. Поэтому многие уже так приспособились. Они именно ждут этих скидосов, заходят на эту пятницу на год, и каждый год они получают эти вот дешёвые цены. Ну такой лайфхак вам. Надеюсь, Tradйнing Vi не обидится, что я в них этот отбиваю клиентов на нормальные цены. Но вот так, я знаю, многие пользуются, они уже годами сидят на этой чёрной пятнице, потому что сразу берёшь на год и на следующий год в эту же чёрную пятницу продлеваешь по этим же дешёвым ценам. Получается недорого. И

[01:52:14] хрен знает, сколько бы он не стоил для меня, например. Ну, понятно, что есть пределы где-то, но даже если он был бы дороже, я всё равно его покупал, потому что он незаменимый. При помощи него я зарабатываю деньги. Это как вот инструмент. Что тут сделаешь? Мне он удобен, для меня он удобен. Тут, кстати, есть ещё какие-то новые виджеты, э, добавили там. А вот у меня, допустим, есть, э, здесь несколько приложений. Я скринеры всё добавил. Можно календарь добавить сюда, новости, там портфель. Вот он. Может, я по портфелю сделал отдельное видео, наверное, потому что многие спрашивали, как как вести портфели прямо внутри. Здесь можно вести прямо внутренний этот. Ну, я его лучше потом рассмотрю отдельно. И всё это очень удобно. Вот здесь вот можно сделать их в виде эvorites, да, то есть любимые. Они такими кнопками выводятся. А я сейчас пользуюсь часто вот этой функцией.

[01:53:16] Это fundamental graphs, то есть фундаментальные графики. Их можно, кстати, вот так вот ресайзить. Тут можно сравнивать несколько символов по разным параметрам. Ну, например, я могу сравнить, допустим, выручку Apple и Google. Видите, мы можем это видеть. Метрики различные можно добавлять другие метрики. В общем, э удобная штука. Удобная штука. Может быть, её ещё можно лучше сделать. Я я давал там свою рекомендации, как её можно улучшить. Может, её потом улучшить, но в целом уже сейчас можно пользоваться, потому что ну не везде не везде так можно быстро это построить. А тут очень быстро можешь посмотреть, а, а что у нас там с, например, я сравнивал, вот у меня здесь такое есть данные, сколько компания А здесь я не выводил. У меня на другом шаблоне, потому что это для для грогов шаблон, а у меня есть основной рабочий шаблон. там немножко другие данные, более нагруженный такой.

[01:54:18] И там есть соотношение research and development, то есть, сколько компания тратит на разработку по отношению к выручке. И поэтому параметру можно понять, вообще компания развивает свой основной продукт или не развивает. И можно быстро сравнить, вот, например, допустим, вот добавляешь метрику, а их много, да, там их несколько вкладок, долго искать. Можешь прямо сразу забивать здесь поиск, там research and development. Research, правильно? Вот. Research and development to revenue ratio. Вот она даже вот параметр Research and development to revenue ratio. Забиваем, допустим, annuals и смотрим. Так, давайте, это нам не надо. Ага. И, допустим, за 10 лет. Вот, пожалуйста. И сразу мы видим, что Google тратит на развитие своих продуктов 14% выручки сейчас, а до этого тратил где-то 18,

[01:55:20] 16-17%. Видите? А Apple [ __ ] он всё это время деньги сливал на байбеки. Они тратили там 5% выручки. Сейчас вот где-то 6,3, да? Не, 8,3. 8,3, но это всё равно в два раза меньше, чем Google. А если мы сюда добавим ещё и, э, э, допустим, мету, мета намного больше тратит. Обычно они где-то под 20% тратят. Вот мет ещё больше тратят. Они сейчас вообще 20, сколько там? 26. И они до этого больше тратили. То есть они всегда традиционно больше тратят турочки. Видите? Очень ну можете сказать, что мы это немножко по порентабельнее, чем чем эти. Там рентабельность тоже влияет. А но тем не менее даже в абсолюте вы можете открыть, допустим, метрику. Это у нас ROI, а можно просто resarch в абсолюте. И даже в абсолюте будет очень яркая картинка.

[01:56:23] Вот resarching development. А ТTM вот мес сглаженный. Так, мы вот это рейш убираем. Ага, у нас не по всем данным, что ли, есть? Только по Гуглу почему-то подгрузилось. Но, видимо, не по всем данным есть ТТМ именно. Давайте уберём, добавим сюда не ТТМ, а а странно, походу, по другим бумагам почему-то он не даёт эти данные. Ну, бывает такое. А, и таким образом вы быстро сравниваете. В общем, это один из примеров, один из кейсов, как это работает. Попробуйте. Так, если написать свой индикатор, то

[01:57:25] туда можно закодить дофига индикаторов. Это такой хак для бесплатной версии. Совершенно верно. Теоретически вы можете создать один индикатор, развернуть его на весь экран, где будут хер его тучи всего. Но там всё-таки есть ограничения, потому что есть шкала, да? А вот, например, здесь у меня шкалы разные. Если у меня была бы одна шкала, был бы такой мес. Но теоретически вы можете как это сделать. Видите, таблица, например, как здесь вот, да? Например, вот я здесь, у меня одна таблица, это получается один индикатор. У меня получается здесь 1 2 3 4 5 6. Шесть индикаторов вот здесь вот висит. Они просто так раскиданы. Но я мог бы теоретически написать свой индикатор, где у меня все шесть таблиц были бы как один индикатор, и я бы его растягивал бы на всю вот эту вот и всё. Ну да, можно, можно такой так хакать эту систему. Найс. Какие перспективы? Давайте всё-таки ближе к этому, а по найсу. Ну я

[01:58:27] в лонге. Не знаю, как будет дальше развиваться. Смотрим. Вот так вот у меня. Найс. Я не вижу здесь никаких проблем даже, честно говоря. У него байбк устойчивый, сокращается количество акций. У нас растёт и нет маржин, то есть чистая маржинальность растёт стабильно. Причём, обратите внимание, а и беда растёт, маржин чистый маржин растёт, то есть у него никаких проблем нет. Выручка не падает, она у неё стабильная. Вот. А тоже стабильно растёт, соответственно. А не вижу никаких проблем здесь, но компания себя ведёт так, как будто у неё прямо супер проблемы. Она у неё уже цена откорректировалась на 65%. Видимо, это связано с фазой распределения, на мой взгляд, потому что здесь была м вот здесь вот фаза накопления вот этой части. Здесь, видите, начинает расти

[01:59:27] фаза распределения. Она ещё, значит, какое-то время будет расти, но я ожидаю, что она будет расти вот в этой вот зоне примерно. Э, почему? Ну, потому что если это распределение, значит, крупный игрок выходит из этого актива. Он не заинтересован, чтобы цена упала вот сюда. Разве он заинтересован в том, чтобы цена упала вот сюда? Ну, наверное, нет. Как же он будет зарабатывать-то? Он же накопил вот в этой части, а распределяет где-то вот здесь вот примерно. Поэтому ему потребуется для того, чтобы дальше продолжать распределять, поднять касировку сюда вот к верхней границе, и там она уже будет по собственно весам немножко здесь вот балансироваться. То есть ему, чтобы вот остаться в этом диапазоне, ему нужно цену поднять вот сюда на 270. Поэтому здесь 3 икса торчит с ушами прямо вообще легко. Тем более с такими потоками вполне себе может быть. Оценка 15 про исторник. при темпе роста под 40, ну, Питер Линч

[02:00:29] бы купил, если он бы до сих пор работал, потому что по Питеру Линч она недооценена. Но это израильская компания, может быть, ещё из-за этого у него сложности, кто знает. Может быть, там какие-то внутренние моменты, которые мы не понимаем. Тут риски есть, естественно, поэтому никто не не снимает их. Ну а что, вы хотели без риска заработать? А кто вам даст без риска заработать? Вы что, особенный? Все с риском зарабатывают, а вы без риска хотите. не получится. А в Trading Viw нет доступа, оплата из РФ. Да, вам потребуется какие-то карты. Ну, сейчас много колхозит всякие карты, там криптокарты с визой, там сервисы, которые вы платите рублями, они там платят любой сервис там. Ребят, всё в ваших руках. Это вообще не проблема, если вам нужен TradingQue. У меня куча корешей, которые России живут и они пользуются этим. Trading не переставали им пользоваться. Просто, ну, немножко напрягитесь, возьмите Google, как-то подсуетитесь и сделайте это решение. Они все эти есть. Это капитализм так

[02:01:30] работает. Если есть как бы боль, а сразу появляются бизнесмены, которые эту боль снимают за ваши деньги. Пожалуйста, да, какие-то там комиссионные заплатите. Ну что, что поделать. Если вам требуется этот софт, вы его получите. Клянусь, заблокировать это невозможно. Это или это цифровой цифровой продукт. Э, World Wide. Его официально не продают, но по факту ты все многие россияне им пользуются. Просто скотч изолента, знаете, оплачивают через какие-то костыли. Так, а интересно было бы рассмотреть НУ BН Кинтеха из Латинской Америки, но он один из моих таких скрытых фаворитов. А, и он, в принципе, сработал. Я его рассматривал вот здесь вот, когда он тестировал зону поддержки. Видите, он хорошо у меня размечен, потому что я его торгую, да. А сколько он ещё будет дальше расти, мне вот непонятно. Здесь теоретически могла быть

[02:02:32] завершение, да? То есть первая, вторая теоретически может быть там, например, третья, четвёртый треугольник вот здесь вот и какая-нибудь пятая уже там закончилась, например. Вот так вот может быть. Ну, наверное, да. Ну, теоретически такое может быть. А может и не быть. А может там всё растягивается? Вот этот, кстати, момент мы никогда не узнаем заранее. Поэтому, наверное, логично. Здесь есть там базовая поддержка. Вот она идёт. Пока мы её не пробили. Бычий бычий сетап пробьём. Ну, как говорится, знаете, как в России говорят: "Ээ, будут бить, будем мы плакать. Пока не бьют, не плачем". Ну вот, пробьёт тогда, да. Ну, пока шансов то, что она пробьёт, но с чего бы она на хаях находится. Почему на хаях? Ну да, может быть чуть перекуплено здесь чуть-чуть. Почему на хаях? Потому что у неё отличный фундамент, собственно говоря. Поэтому она у меня на листе. У неё темпы роста APS шикарные под 50% почти. И главная выручка растёт с ускорением. Смотрите,

[02:03:33] 28 30. То есть она прямо прямо мощно растёт. И оценка-то у неё недорогая. При этом у него price to earning форвардная ставка 24, а тем прост 40 и плюс. То есть она в два раза недооценена. То есть она может дальше продолжать расти. Вот. Ну какое-то движение она уже сделала, естественно. Вот основной транзиition был вот в этой в этом цикле вот здесь. Кому-то кажется это мало, на самом деле это немало. То есть если посмотреть вот зона накопле зона накопления в зону распределения, вот здесь вот было два икса, 210%. достаточно большой раз, но это не американская компания, это бразийская компания. Что-то типа бразийского Тинькова, если кто не знает, как это работает. На самом деле, нубанк, по-моему, первым был вот таким цифровым банком раньше Тинькова. Ну, могу ошибиться. Ну, похожи, похожи модели.

[02:04:37] Так, что у нас ещё этот есть интересного? Луф. Будет ли дальнейший рост? Лув вот почему-то никогда не любил авиакомпании. Не знаю почему. Хотя у нет денежный поток такой стабильный. Не мой сектор, да, будет рост, скорее всего. Ну, это не точно, естественно. Давайте попробуем раскидать. Смотрите, берём эту волну. Первая, вторая, третья, четвёртая, пятая. Вот у нас здесь была поддержка базовая, она её пробила. Волны отсекли,

[02:05:37] получается. Давайте получше видно было. Минутки возьмём. Первая. Здесь у нас резкая ABC. Вторая, то есть это у нас зигзаг, резко тип коррекции. Дальше идёт вверх. Давайте минуэт. Здесь тоже минуэт поставим. Всё-таки это большой фрейм у нас. Мне и те, кто в волнахто работает, они меня часто критикуют за это, потому что там есть определённые у волновиков определённые правила, где минуэт ставить, где там, видите, их там много всяких а названий. Супер сайкл. Цикл. Я чисто иногда ставлю просто вот по старшинству побольше, поменьше. Там на

[02:06:39] самом деле своя методика есть, но я никогда не заморачивался на этот по мне кажется как бы забить. То есть для себя делаю её. Поэтому не привязывайтесь к с этим вопросом точно ко мне, потому что я это не соблюдаю. Так, ну отсюда один. Вот он, первый импульс, вторая коррекция резкая. И тут развязка, наверное, вот так вот. Третья, четвёртая, пятая. И получается у нас третья волна оказалась укорочена. Что логично, здесь такая огромная первая, здесь будет первая удлинённая. Вот получается третья волна закончилась. Здесь у нас ABC Dльник. Но может и не треугольник, может быть плоскость. Давайте, наверное, всё-таки плоскость поставим, потому что здесь она вроде бы зашла.

[02:07:41] Да, она зашла. Здесь треугольника здесь нет. Плоскость-то ABC, кстати, плоскость как бы обычного, обычная плоскость регулярного типа. Редкая вещь, хоть она называется регулярный тип, но она редкая очень. И это большойбольшой большое везение, когда вы видите Regular Flat, потому что поэтому она редкая, потому что мы точно знаем примерно, откуда начнётся рост. Вот с этой точки, когда у нас вот эта штука подходит вот к топу, douбл топ получается, у нас сразу возникает ситуация, где, вероятно, будет douбл батм. То есть у нас примерно зона подбора примерно на одном уровне будет находиться. Вот здесь не уходить там никуда. Вот она примерно так бывает. Сейчас, ну опять гарантии никто не даёт, но очень очень вероятно. И вот так она и происходит сейчас. Где у нас четвёртый? Господи, а вот она. Вот четвёртая волна, скорее всего, была

[02:08:43] или она немножко расширится. Такой тоже может быть вот до такого, например. То есть она может сделать ещё одну вещь сюда и напрмер сюда. Вот так вот сделать. То есть я до конца не уверен здесь. То есть вариант есть вот это движение. В голове его держите. Но судя по Да, кстати, может быть, ещё будет дальше. Видите, по ширине канала. Может быть, вот сюда она дойдёт. Вот так вот, скорее всего, такой вариант, но альтернативы будет сразу вот сюда. То есть пятый может быть либо либо здесь, либо здесь. Что у нас в этой части? Ну, вроде бы как выглядит как стартовый диагональник, но пока ещё рано говорить, может быть, там что угодно. Похоже, вроде бы как.

[02:09:43] Да, похож. А первая, вторая, АЦретре, четвёртая ABC пятая. Сейчас будет, скорее всего, откатит вот сюда, сюда, потом он сюда пойдёт. Такой прогноз. Причём в в обоих вариантах. Просто в варианте с плоскостью это будет ABC B волны, потому что здесь идёт А Bлее крупного масштаба. Такой вот вариант. А, и четвёртый будет, получается, здесь. А во втором варианте, если у нас четвёртая всё-таки была здесь, то это первая, вторая, третья, четвёртая,

[02:10:45] пятая. Оба варианта предполагают вот такой сценарий. Поэтому этот сценарий максимально вероятный здесь. По потокам мне не нравится. Мне не нравится, потому что мы видим, что у нас гроз не растёт, маржинальность очень узкая, 1% всего. Чем занимается компания? Transportation Airlines. Точно. Ну вот поэтому они может и не нравятся, но байбек есть. Байбек что-то прямо прилично они включили. 13% от капитализации, это прямо [ __ ] Видите, у нас как резко сокращается freлоут. Вот, может быть, байbк работает, кто знает. Посмотрим. Очень странная ситуация, на самом деле. Они включили байбк. Обратите внимание, байбк, когда у нас свободный денеж поток отрицательный. С какого хера, непонятно, но тем не менее есть, потому что количество акций сокращается.

[02:11:47] Это факт. Причём одна точка - это квартал, получается, да, у нас, да, одна точка - это квартал. У нас 1 2 3че квартала подряд сокращение. А вот у нас четыре квартала подряд Free casшfow. У нас был -400 млн, но почти 300 плюс 350 -230 - 400, то есть получается -800 минус ярд и плюс то есть -700 где-то где-то миллионов -700 млн свободного денег потока за этот год и они за этот год увеличивают байбэк м ну счёт долга, наверное, долго берут. Откуда денег-то нет свободных? Вот, может быть, какие-то активы были в краткосрочные на балансе. Не знаю, может, их жгут, непонятно, но это факт. Поэтому не знаю, я бы не стал тут вообще дёргаться вот с этой вот хернёй здесь. Вот сюда вверх, потом вниз

[02:12:49] опять вот так вот. Ну оно вам надо, вот этот горки. Не вижу смысла особого. Так, ММВБ, [ __ ] там ничего не меняется. Мы его рассматриваем обычно в еженедельниках, но там ничего особого нет. А треугольник, как был, так вот он и рисуется. Да, мы выросли, собственно говоря, в рамках вот этого зелёного сценария. Ну, пойдём уже по зелёному сценарию. То есть тут есть сценарий зелёный. Вот он. А есть сценарий э такой рыжий, рыжий конопатый. Вот зелёный сценарий и рыжий сценарий. Всё зависит от того, вот здесь пробьёт

[02:13:50] этот уровень или не пробьёт. Если пробьёт, она будет дальше здесь вот колбаситься, а если выйдет, то выйдет. Ну, походу, идём вот по этому сценарию, по зелёному. О'кей. Поздравляю тех, кто покупает. Здесь может хороший рост быть, вот эта вот часть. Но я бы не стал обольщаться, потому что мы ещё не вышли из этой зоны. Мы вполне можем дорисовать вот эту рыжую рыжую сценарию сюда в район там 2300 уйти. Сейчас много очень политических составляющей. Постоянно там какие-то новости идут с полей. договорился, не договорился, там какие-то пункты сократили. Ну, вы сами знаете, всё это наверняка смотрите, всем всем интересует. Поэтому как тут прогнозирует, ну, либо один, либо второй вариант. Сильного падения здесь не должно быть. То есть ниже ниже 1.700 мы не уйдём. А вверх можем уйти, кстати, вот в в зелёном сценарии можно сразу быстро вверх уйти в район там 4.500. Есть ли для этого перспективы? Ну да, я уже говорил, какие. Девальвация рубля.

[02:14:53] Если разблокирует Центральный банк, он начнёт у нас что? Опять, наверное, давить на рубль, потому что у него будет возможность интервенции делать. А это рублёвый актив, рублёвый индекс. Индекс в рублях должен вырасти, по идее, и цены пойдут вверх. Снижение ставки, может быть, приведёт к тому, что люди из без рисков ставки пойдут опять в риск в акции. компании российские получат, возможно, доступ к мировому рынку капитала и к мировым вообще рынкам сбыта. То есть выйдут из подсанкции. Вот вам тоже сценарий. То есть тут много вариантов при кото Ну это я уже говорил всё в прошлый раз. Здесь ничего не поменялось, собственно говоря. Так, давайте последний какой-нибудь вопрос, наверное, закончим. Еспр, рассмотри, плиз. Там нечего рассматривать. Я уже говорил, SPПР - это такая вот купил и забыл. Ну да, выросла

[02:15:54] она, как я и планировал. Вот у меня 2 и 2,7 была средняя, по-моему. Да, я выхожу сейчас. Я, честно говоря, думаю, что это у меня ещё постались по ней опционы, но не знаю, наколебался от этих вот биотехов и циклических компаний. Как-то они мне не очень нравятся, честно говоря. Вот здесь вот что на что мы видим? Мы видим яркий достаточно вариант с расширяющим диагональником. Скорее всего, здесь был вот такой. Зашла, не зашла. Ну, тут чиркнул, наверное, всё-таки. Возможно, первая, вторая.

[02:16:55] А что-то, наверное, третье, четвёртая. Так получается, что-то пятая идёт, наверное, что-то типа такого вот. Не знаю, честно говоря, сложно сказать. Это биотех. Э, тут есть поддержка. Сейчас она так проходит примерно. Ну, пробьёт. Пойдём ниже. Причём тут волатильность большая, она вниз она не просто там чуть-чуть, да, она, ну, полтора доллара уйдёт. Сейчас скажу, что я там покупаю активно. Ну, кто-то купит по 3,7, идёт на полтора доллара, это минус сколько там? -70%. То есть её лучше в этом в этом формате в формате грога вообще не рассматривать. Ми -5%. Просто банальная коррекция какая-то внутри цикла. Поэтому я перестаю её рассматривать в рамках грогов. А вот видите, линии стоят 168. Это аналитики стоят им. Одни

[02:17:55] аналитики поставили восемь важны, за которым я слежу, и одни другие 16. В эту зону мы, в принципе, можно притяпать. Как мы туда придём, непонятно. Скорее всего, высокую доль вероятности, ребята, здесь будет резкая коррекция. Вот это надо учитывать, потому что это первая первый рост, и она всегда заканчивает обычно вот таком каким-то жёстким, а потом только выходе сюда. Но где это? Она отсюда начнёт или это она отсюда или отсюда? То есть откуда она начнёт это движение, мы не знаем, но скорее всего она будет. Вот так выглядит логично. Вот так логично выглядит. Почему логично? Ну, потому что это голова, плечи перевёрнуто. Плечо, голова. Это же минимум здесь вот. Ну, здесь не совсем ярко выражено, но тем не менее

[02:18:56] такая разворотная функция здесь. Тык-тык-тык-тык-тык и развернёт. Ну вот выглядит. То есть волатильность здесь ещё будет почти гарантия. Даю. Поэтому данные актив - это украл, выпил в тюрьму. То есть срубили и свалили. Здесь не надо её сидеть ждать. Это не какой-то там Google или ещё что-то. Да, может вырасти, может нет. Её на горох берут и не держатся за неё. Вот я её, по-моему, уже там Да, я акции, по-моему, скинул. Ан ещё осталось. На опцион можно скинуть. В целом убытки ещё пока. То есть они ещё до прибыли там как пешком до Китая, наверное. Скорее всего, она упадёт. Может даже вообще в ноль уйти. Так что будьте с ней аккуратней. Так, Дмитрий, вы торгуете крипту, а то я впервые на трансляции посмотрю, потом

[02:19:58] Telegram буду извечать. Не знаю, Финам или IB. Я крипту не торгую и никогда не торговал. У меня никогда не было кошельков и я никогда не владел ни одним. А нет, были у меня какие-то биткоины на каком-то левом кошельке, но это прямо было совсем что-то такое детское маленькое. А, но вот таким полноценным кошельком, который криптокошелёк, а не биржевой, у меня такого не было. Э поэтому я рассматриваю крипту и в основном только по просьбе своих зрителей. Я рассматриваю на канале Телеграма, я рассматриваю её в дискорде. У меня в дискорде есть отдельная ветка. Давайте я вам покажу, как это выглядит примерно. Многие интересуются.

[02:21:02] Вот так примерно выглядит мой Discord. И тут есть у нас ветка крипта, пожалуйста. Ну вот здесь я делюсь своими идеями, там какие-то картинки вам кидаю, отвечаю на вопросы. Вопрос это из моего ресерча? Нет, это я специально делаю ресрч для своих подписчиков, потому что я сам, ну, мне, честно говоря, интересно. Я так начал со стороны смотрю, всё равно рынок такой рядом. Чисто любопытственно, да, бывает. Много очень у меня данных приходит, но в целом это не мой рынок, конечно, не мой основной рынок. Вот у меня вот вот, например, в портфолио у нас тут есть сделки конкретные идут. Мы тут рассматриваем сделки. Вот недавно прыгнул у нас у нас в портфеле есть UNIPF. Э вот она прыгнула у нас на 21%. В целом видите, какие у нас потоки классные здесь. Ну то есть тут вот обновление идёт по макроэкономике. индекс S&P 500. Я постоянно обновляю акции США, TLT,

[02:22:04] российский рынок. Меня просят мировые акции, там немецкие акции, азиатские акции, канадские, бразильские, товарные рынки, крипта, ну, и всякое разное, разнообразное. Вот отдельная ветка у меня вот ответ на вопрос. То есть мне просто задаёт вопрос, я отвечаю тупо. Тут я всякое прилетает. И итальянские, и какие только не прилетают. Вот это скорее дополнительный серч, не какой-то сервис, ребят. Не не расценивайте как какой-то сервис сигналов или ещё что-то. Это скорее просто набор. Мне удобно. Я работаю, торгую, бамс, что-то пришло мне там из resерчаса, что-то увидел интересное. Раскинул мужикам. Ладно, Дмитрий, посмотрите, пожалуйста, АB последний тикер и АB. И закончим. Alb. Я вышел. Можете меня поздравить. с убытком, естественно, у меня средняя была 170. Вот здесь вот я здесь начинал где-то

[02:23:05] 200, потом я добавлял. Короче, у меня средняя была 170, я залосил его. Почему залосил? Ну, потому что надо было, во-первых, признавать ошибку. Это была неудачная идея. Я пересидел большую просадку. Ээ, стоило ли они каких мне больших нервов? Скорее больше нерва было от хейта, от вашего вот реакции. Потому что, честно говоря, как позиция, это была маленькая позиция, потому что это бумаги я не беру на большой депозит. Э, это циклическая компания, незнакомый мне сектор. Нафига в него много брать? Да я его взял там на горох чуть-чуть. Мм, ну, правда, этот горох чуть-чуть подрос там в моменте, потому что я вот здесь взял на горох, а потом пришлось для того, чтобы получить среднюю 170, мне пришлось пониже ещё купить. В итоге она такая не совсем уж гороха, средняя позиция была поб. Вот. И в моменте она проседала до соро 48 со 48. Я видел моменту. Я понимал, что не надо его здесь фиксить. Вот сейчас моментум нормальный стал.

[02:24:05] Ну я зафиксировал убыток. У меня убыток получился вот где-то примерно там 30-40 баксов. Не помню сколько. Ну вы можете посчитать сами, что дальше по ней. Может дальше вырасти, может, может откатить с высокой вероятностью. Как я и говорил, после таких вот, смотрите, в чём прикол, когда у нас сильное падение идёт, у нас потом резкий рост идёт, но всегда это первая волна. После окончания первой волны идёт вторая волна. Она резкая, она бывает, да, там 62 тире там 80% от волны один. Понимаете, всегда практически откат идёт такой, потому что круп игроки воспринимают смену тенденции как продолжение вот этой тенденции. Они мощно давят её сюда. И потом, когда понимаешь, что они не могут продавить это всё дело, они разворачивают свои операции и уже начинается полноценный рост. То есть так

[02:25:06] это происходит с точки зрения психологии. Но вот этот вот вероят вариант, что здесь будет вот такой вот откат куда-то вот на район пробоя, куда-то вот сюда. очень высокий, поэтому я его фиксирую. Стоит ли здесь покупать, я не буду покупать. Всё, я буду в этой позиции. Я буду с субытком вышел. Всё. Потому что я технической компании, честно говоря, уже зарёгся. Не могу. Я покупал одну компанию с одним потоком, она превратилась потом в какой-то кошмар по потокам. Э, и это совершенно тобой не контролируется. Это происходит с лагом. И как это всё анализировать, мне непонятно. Вот я брал 20, вот двадца второй двадцать третий год. Видите, там растущая выручка, видите, растущая прибыль там была. Всё классно. Потом, видите, превратилось во что. И и выручка упала на 50%, и прибыль там то, что рынок литии сложился на 95%. 95% цена упала, но она сейчас вышла опять плюс чуть-чуть,

[02:26:07] да. Вот операционка у неё опять положительная. Достаточно ли это для того, чтобы держать её? Я не уверен. Ну, ребята, если как бы пациент у нас не совсем умирает, это не значит, что он, блин, сейчас встанет и побежит как лёгкоатлет. Вряд ли, да? То есть отсутствие ээ как потенциала смерти, это ещё не значит, что человек здоров. Вот. Так что здесь не всё в порядке с потоками, естественно. Всё будет зависеть от этого лития. А он может опять упасть. Кто его знает. Поэтому, ну, нахрен я решил. И поэтому сбрасываю. Может ещё сделает. Первое, если листья сейчас скаканёт, он может вот так вот сделать, а потом сделать вот такое движение. Тут размашисты может очень действовать, не знаю. Ну, моментом очень высокий уже. высокий литий

[02:27:10] тоже там. Чего так сильно расти? Короче, ладно, предупредил, сами решайте. Э, ЦРМ пропустил. Ну, всё, последний ЦРМ и всё. По ЦРМУ здесь тоже ничего не поменялось, собственно говоря. Диагональник. Вот первая, вторая. Третья, четвёртая. Четвёртая закончилась вот здесь. Это у нас двадцать второй год. Октябрь, ноябрь-декабрь. Вот после после этого падения двадцать второго года. И оттуда начался, скорее всего, диагональник. Как он будет развиваться, я пока не знаю, но, скорее всего, диагональник. Так, может быть, то есть вторая ещё может не закончилась. Или она закончилась вот здесь вот она уже сразу пойдёт. Мы не знаем. Тут много вариантов, но выглядит это так. По потокам ничего плохого не могу сказать. Потоки стабильные, EPS растёт, байбк есть,

[02:28:15] а маржин растёт, доходность растёт и как валовая, так операционная, так и чисто возвратный иционный капитал тоже немножко там подрастает. оценки. Ну, скажем так, она немножко переоценена всё-таки, потому что 34 - это немало при темпе роста 23. То есть, грубо говоря, вот это число должно быть больше, чем вот это. Оно тут меньше. Но это ничего не значит, ребят. Црм остаётся топовой идеей. Таких бумаг вообще мало очень. То есть это очень очень топовая бумага. И инвесторы, естественно, будут её до последнего держать, не будут её сильно скидывать. Поэтому я не уверен, что она прямо плохая идея. Может здесь вот вырасти, вот здесь куда-то в этой зоне. То есть среднесрочный прогноз примерно вот так. Среднесрочный прогноз примерно.

[02:29:18] Ну а как уж там конкретно распределиться, я не знаю. Всё, народ, я уже устал. Устал. Вити, уже присел, уже лежу тут, кумарю, но подушечки только не хватает. Спасибо, что пришли. Поддержите меня лайком, если вам понравилось данное видео. Поддержите меня э комментарием. Это тоже очень важно для алгоритмов ЮтуЮба. Э если будет отдача от моих эфиров, я буду продолжать это делать. Если не будет отдачи, я это просто перестану делать. Вы должны это понимать. Поэтому всегда своих любимых авторов поддерживайте таким образом, иначе он просто уйдёт с эфира и всё. Надеюсь, было полезно. Удачных вам выходных и до встречи в следующем видео. Всем пока.

[02:30:21] Вечер сгущается, рынки на блюде, графики тлеют, шепчут о чуде. Пар поднимается, движется в такт. Сейчас мы обсудим Газпром и Наздак. Кризис бушует на рынках уже. Жались от страха у всех поберже, но грок согревает. Мысли текут, клёвые сделки сами придут. Заходи, располагайся, выбери сток. Начинаем в прямом эфире инвесткрок. Нет спешки, нету шума, лишь дружеский слог. Идей кругове мягкий огонь и дымок. Ставь себе чашку, садись в этот круг. Каждый рассказ будто твой лучший друг.

[02:31:22] Волны рассчитаны на каждый сток, и время проходит под инвест. Крок.
