[00:01:16] Здравствуйте, уважаемые дамы и господа. С вами Дмитрий Солодин. Вы находитесь на канале, который посвящён инвестициям и трейдингу. Надеюсь, меня видно и слышно. Сегодня мы ещё и поговорим про экономику. В основном про экономику сегодня будем говорить. Сегодня макровыпуск Солодин Live. Давно не было, и это необычный выпуск. Я вам сразу рекомендую добавить куда-нибудь закладки, потому что, возможно, вам пригодится на следующих этапах вашего развития. Может быть, кому-то зашарите своим друзьям, знакомым, потому что это такой теоретический блог. Вы такой любите ликбес. Я сам всё-таки человек ещё не совсем пожилой, развиваюсь периодически, что-то появляются, какие-то новые новая информация. Вот с вами делюсь. Поэтому сегодня поделюсь ну, на мой взгляд, есть определённое новшество в той информации, которая сегодня будет, потому что мы много говорили на этом канале о том, как определить ээ начало рецессии при помощи макроэкономических индикаторов, но сегодня будет такое большое дополнение, которое в том числе ответит на вопрос,

[00:02:17] почему же, э, допустим, я э наверное ошибся в перейдя в рисков режим слишком рано. Да, я перешёл, по-моему, в двадцать третьем году, если не ошибаюсь, или в двадцать четвёртом, да, в мае двадцать третьего года, и до сих пор не нахожусь. Но, в общем, про это сегодня поговорим. Прямой эфир. Ээ и сразу извиняюсь, если будут какие-то недочёты, может быть, я где-то скажу что-то не то. Это прямой эфир, у меня нет подготовленного текста. Могу просто заговориться и что-то типа оговорки сделать. Поэтому сразу делаюсь на эту скидку. Надеюсь, будет полезно. А, итак, Дима пошёл закрывать позиции. Напишите, всё-таки, видно ли или слышно. Если всё в порядке, то мы начнём.

[00:03:20] А, жду вашей реакции. Наконец-то эфир, и я в нём в онлайне. Ну, поздравляю тебя. Я по ходу движения, наверное, не буду останавливаться, чтобы у вас была цельная картина вот по по моей презентации, а потом мы поговорим э уже с чатом, да, то есть можно, в принципе, перенести это чуть попозже. А, ребят, сразу тех, кто хочет сегодня тикеров каких-то там волн, наверное, скорее всего, этого сегодня не будет. У нас сегодня формат посвящён макро. и вопросы соответствующие буду отбирать, чтобы отвечать на на ваши вопросы. Надеюсь на ваше понимание. Формат с с различными тикерами и так далее, это у нас Ивестгрок. Э, он обычно проходит в пятницу. О'кей, виднослышно. Замечательно. Ну и давайте, давайте начнём. Итак, опережающие признаки рецессии. Перед тем, как мы начнём, давайте всё-таки, э, я сделаю анонс. У

[00:04:22] меня есть, э, Discord, да, где больше информации. Соответственно, если вы хотите попасть ко мне в Discord, пожалуйста, э ссылка, э, в описании, во-первых. И, во-вторых, у нас есть ээ такой вот QR-код. Вы можете его прочитать и, э, перейти в Discord. в Discord мой чат, а там больше информации. Я там ежедневно делюсь в том числе своим мнением по поводу различных акций. У нас есть там модельный портфель, публикую свои сделки. В общем, там много чего интересного. О'кей. Секунда, реклама закончилась и перейдём к началу. Это у нас ежедневное обновление. А, итак, а, начну я, ээ, с устройства бизнес-цикла, да. У нас вот есть зелёная зона, а мы её будем обозначать как цикл расширения, да, то есть расширение бизнес-цикла. А, ну это классический экономический рост, да, и красная зона -

[00:05:23] это зона рецессии. А, и вот в этом плане давайте я немножко себя смещу, чтобы вам больше графика было видно. Ну вот, насколько смог. А, и нижняя часть - это рецессии. Итак, как развивается бизнес-цикл? данные, э, вы можете, наверное, потом я в чате скину ссылку на сайт, где основная часть этих данных была получена. Но ээ сразу могу сказать, что это очень дорогая подписка. Большинство из вас, скорее всего, не будут его подписывать. Там что-то 160 долларов в месяц. И это макро. Это вряд ли вряд ли кого-то заинтересует по-настоящему. Поэтому я я просто вам сегодня выжимки сделаю такие поколхозному, поросному, объясню. И это может дать вам понимание ситуации. Итак, а как же с их точки зрения устроен бизнес-цикл? А у нас есть лидирующая экономика, да? То есть они экономику разделяют, то есть это так называемый фреймворк, они разделяют его на четыре блока. А первый блок - это лидирующая

[00:06:24] экономика, которой есть свои циклы. А есть цикл э восхождения, роста, есть цикл ээ ну в коррекции, да. Причём коррекция доходит до очень сильной коррекции, которую мы называем рецессию, приостановку цикла. А за ним следует а циклическая экономика. И обратите внимание, она немножко смещена вправо. То есть сначала начинает падать э лидирующая экономика, и у нас появляются вот вот эти опережающие индикаторы. Но при этом циклическая экономика всё ещё начинает расти. А, и вот уже когда циклическая экономика начинает снижаться, у нас есть третья, третий блок - это общая экономика. Но это, собственно говоря, вот та самая экономика, когда она начинает корректироваться, говорят о ней как рецессия, да, она, э, далее по слайдам будет называться aggregated economic, то есть общая экономика. Я её так перевёл. Но мы видим, что даже циклическая экономика начинает раньше сокращаться, чем, а,

[00:07:26] начинает сокращаться общая экономика. То есть получается определённые лаги. И вот проблема в этих как раз лагах. То есть э в том числе и моя проблема перехода в рисковрежим ранний говори как раз связана с тем, что я увидел лидирующие опережающие индикаторы и они уже до сих пор показывают ухудшение. Сейчас мы об этом поговорим. Очень много слайдов сегодня, но при этом пока дойдёт до спада в в общей экономике, у нас ещё произойдёт падение индекса S&P 500. И вот индекс S&P 500 тоже не сразу падает, сейчас тоже об этом поговорим. То есть и здесь определённое смещение, где вот это сколько, месяц, два, год, везде по-разному. И, к сожалению, мы об этом не знаем. Там это такая большая интрига. А, и последнее - это у нас отстающая экономика. Она уже падает даже, ну, позже, чем общая экономика. То есть это loging э indicators, да? То есть

[00:08:27] запаздывающие индикаторы. Ну, мы про них вообще ничего не будем говорить. Сегодня цель, э, нашего эфира определить опережающие, да, опережающие какие-то признаки. Как нам понять, когда начинаются рецессии? Хрен с ней с рецессии, как нам понять, когда будет падать индекс? Да всех же это интересует, потому что падение индекса и и начало рецессии - это не одно и то же. Индекс упадёт раньше рецессии, это надо понимать. А и об этом сегодня тоже поговорим. Итак, а давайте посмотрим последние рецессии в США. Они отмечены вот этими красными кружками, да, вот здесь вот. И это как раз совпадает с aggregate economy, economy index, да? То есть вот этот вот общи индекс общей экономики. А в него входит, ну, realil sales, да, то есть реальные продажи в ритей секторе. А, ну вот здесь вот видно, да, а персональное потребление, индустриальное

[00:09:28] производство, э, и так далее. То есть есть ряд индикаторов, по которым определяем, что есть рецессия, и это определяется как общей рецессия всей экономики. Так вот, следующее следующий слайд нам показывает, что пик рынка происходит раньше рецессии. То есть сначала у нас, э, падает ээ то есть индекс цен достигает пика и они начинают снижаться. При этом вот эти общие показатели экономики продолжают улучшаться, то есть и только уже чуть ли не в конце падения, ну, это на самом деле это сематично всё, но уже после какого-то определённого падения ЦН мы видим уже официальные признания, что на мы в рецессии и так далее. То есть получается официальное признание рецессии нам ничего не даёт как инвесторам, потому что это всегда запаздывающие действия. То есть рынок заранее спрайсит это вниз. И по этой причине нам нужно искать другие какие-то параметры, как для того, чтобы вовремя

[00:10:29] соскакивая с этого с этого рынка. Так вот, какие это параметры? А это параметры циклической экономики. Мы видим на этом слайде, что циклическая экономика начинает сокращаться раньше, чем начинает, э, ну, достигается пик фондового рынка, да, то есть циклическая экономика начинает корректироваться намного раньше. И вот когда уже происходит какое-то определённое отклонение в циклической экономике, когда эти проблемы начинают уже множиться и воздействовать на на всё остальное, уже начинает рынок реагировать, и он начинает уже сбрасывать свои акции, и только после какого-то периода это доходит до общей экономики. То есть вот такая вот последовательность. И почему вот я ещё раз, почему я ошибся? Я, ну, обращал внимание вообще даже не на циклическую экономику, а на опережающие индикаторы, да, то есть лидирующие индикаторы. Я часто приводил

[00:11:31] индекс leading economic index, да, то есть ле так называемый или индекс лидирующих индикаторов. Он давно уже с 2022 года показывает снижение и продолжает снижаться. То есть мы сейчас видим продолжение этого параметра. А я ориентировался как раз на то, что вот если опережающие индикаторы начали ухудшаться, в самое ближайшее время у нас может начаться рецессия, но она пока начинается, потому что, а нужно было бы дождаться сигналов от циклической экономики. Так вот, в чём я ошибся ещё? В том, что показатели циклической экономики больше характерны для small кэпсов, да, то есть компаний малой капитализации и ритов, потому что эти два сектора, они относятся к а вот той самой циклической экономике. Small Caps, потому что это малый бизнес. Малый бизнес составляет около 55% ВВП, а США. И, соответственно, когда у нас, э,

[00:12:35] циклические циклическое потребление пер сокращается, а у нас малые компании вот эти вот, они первыми начинают испытывать эти эти эффекты. А к ни странно к agгреate economy, да, то есть к к общей экономике больше относятся биктехи и те самые Max7. И проблема моя в том, что последний период у нас S&P 500 больше смещался к биктехам, да? То есть вес бигтехов и вот эти вот великолепные семёрки намного больше стал э иметь в индексе S500, чем раньше. И отсюда получается, что скорее всего индекс S&P 500 будет в этот раз немножко запаздывать, то stockк price будет падать чуть позже, наверное, уже практически ближе к рецессии. То есть мы, а, мы уже увидим спад циклической экономики, а, и серьёзный спад. И только перед самым признанием рецессии индекс СМ500 начнёт снижаться, потому что ээ как бы

[00:13:39] компоненты, которые входят в индекс СМ500, основные компоненты, они ближе к э даже запаздывающей экономике, потому что к запаздывающей экономике относится э сектор услуг, например. И, как мы понимаем, биктехи - это больше, наверное, даже к услугам относится. Ну, хотя не все там, конечно, всё сложнее, но в любом случае здесь вот немножко смещение есть, это надо учитывать. И, а, падение доходов, да, также происходит до рецессии. Если мы посмотрим на график, мы видим, что у нас вот чёрная линия, вот эта линия, это у нас S&P Real Earnings, да, то есть реальные доходы индекс S&P 500. Давайте я буду рисовать. А сегодня материал сложный, поэтому будьте как бы немножко как бы толерантнее к сложности этого изложения. А так вот вот этот вот показатель, это реальные доходы индекса SP500, это у нас чёрная линия. Вот эта синяя линия - это у нас

[00:14:41] вот подсчитанный вот этой командой APB а индекс общей экономики, да, которая как раз показывает рецессии. Так, мы видим, что а у нас сокращение реальных доходов происходит до а-а до начала рецессии, да, то есть опережающий индикатор, да, получается. А, то есть мы видим, что здесь вот началось раньше сокращаться ээ real earnings, чем начала, э, сокращаться э сама экономика. Ну вот в 2000 в 2000 году это почти совпало, да, эти два пика. Но здесь у нас всё-таки разница была приличная. Здесь разница, а тут вообще агрегейт экономика даже не и не стала корректироваться, хотя при этом большой достаточно деклайн был в Real Economics. Очень странная странная вещь была. Я помню этот год, пятнадцатый год. Я там потерял очень много денег, там было большое снижение, но вот не все не все приостановки и какие-то спады в

[00:15:42] реальных доходах есть рецессии, да, есть остановка. То есть иногда этих этих ээ негативных тенденций недостаточно для того, чтобы а полностью перезапустить экономический цикл. А так вот циклическая экономика, она в свою очередь опережает доходы. То есть если доходы опережают саму рецессию, то циклическая экономика опережает доходы СМ500. Мы это также видим на этом графике, что а Real Earning чёрная линия, теперь она снизу, а и циклическая экономика Идекс, да, синяя линия, она сверху. Так вот, мы видим, что намного раньше циклическая экономика начинает сокращаться, прежде чем начинают сокращаться доходы. А те, в свою очередь, опережают саму рецессию. И здесь у нас то же самое, да, то есть лак приличный. Э, ну, здесь у нас произошло уже определённая коррекция в в Real Earnings, но это пока не привело к изменению, а в циклической

[00:16:46] экономике. Это 2016-2014 год, если вы понимаете, это ретроспектива, чтобы вы понимали, как это работает. А на самом деле текущие параметры немножко другие. Сейчас мы посмотрим на них. Так вот, примеры последних рецессий. А здесь вот видно, что в 2008 году у нас сначала индекс циклической экономики начинал снижаться, да, и только потом началась ээ с падение доходов в индекса СМП 500, да. Э, и в 20212020 году, ой, в 20001 году, прошу прощения, а происходило то же самое. Сначала начала снижаться циклическая экономика, а потом только началось снижение в доходности индекса СМП 500. И здесь в девяностом году было то же самое. То есть получается, мы получаем опережающий индикатор, и это плюс. То есть надо ориентироваться на индекс циклической экономики, да, на циклическую экономику. И сегодня мы это разберём, как это делать, по каким

[00:17:48] параметрам. А, итак, текущие показатели бизнес-цикла. А, здесь вот интересно вот то, что с чем я столкнулся. Я увидел вот этот пик в 2022 году и, ну, прошу прощения, перешёл. А я увидел. Так, что такое? Да. А я увидел снижение индекса опережающих индикаторов леи, да? Leading economy index. И он продолжает до сих пор падать. Обратите внимание. То есть опережающие индикаторы до сих пор снижаются. И сейчас мы видим сокращение циклической экономики. Причём формально оно, конечно, пик был в январе 2023 года, но мы видим, что, наверное, нельзя

[00:18:49] считать вот это вот снижением, потому что был повторен второй пик, скорее было как бы баланс, да? То есть вот с этого периода до этого периода был, наверное, какой-то баланс. Наверное, реальное снижение можно считать вот это. Оно началось с января 2024 года. Всё-таки я считаю, что пик, наверное, был, хотя формально пик вот этого индекса январь двадцать третьего года. А так вот агрегайт экономии, да, то есть общая экономика у нас ещё пока не показывает никаких негативных тенденций. Давайте я немножко поставлю себе таймер, чтобы я не заговорился опять. Вот. А-а, и мы и мы теперь знаем, что обычно между снижением циклической экономики и, э, пиком в общей экономике у нас происходит снижение индекса S&P500, то есть снижение индексов, снижение фондового рынка. Где это вот момент, когда это будет происходить? Ну, конечно, в каждой рецессии это было

[00:19:49] по-разному, но мы понимаем примерно тайминг, что теперь уже у нас не просто лидирующие индикаторы сигналят о том, что в ближайшее время цикл может скорректироваться, ну и индикатор отциклической экономики тоже нам показывает, что у нас может быть снижение. А так вот показатели доходов компании из индекса СМП 500, да, мы понимаем, что циклическая экономика снижается и эшествует снижению доходов в индекс S&P 500. Мы это видели на предыдущих слайдах. Так вот, что происходит сейчас с доходами в индексе в ком с доходами компании, которые входят в индекс SM500. Мы видим, что здесь происходит такое снижение, да, небольшое. А причём, если мы посмотрим на синюю линию, это реально вот то, что вам показывают часто в в различных пабликах, а что у нас было снижение decline в двадцать втором году, но потом опять это начало расти, и мы практически

[00:20:50] на максимум выходим, да, то есть там почти повторяем этот этот параметр. Но если посчитать real earnings, да, то есть реальную доходность с учётом а там цикличности, с учётом инфляции, то получается, что пик был достигнут в двадцать втором году всё-таки, да? То есть у нас мы не можем сказать, да, у нас сейчас улучшение есть, но не можем сказать, что здесь у нас происходит такой рост, активный рост, э, earnings, потому что быва бывали такие периоды, когда даже в снижении э у нас были, ну, несколько волн, да, то есть подъём, спад, подъём, спад. В общем, параметры показать доходов компании из индекса S&P500, они всё-таки начинают сокращаться. Вопрос, почему растут? Вот не путайте earnings, доходы компаний и EPS, earning per share издекса SM500. Там как раз параметры растут. Ну, вам должно уже очевидно быть, что

[00:21:51] это не одно и то же, потому что, допустим, если компания заработала там 500 руб. и у неё было 500 акций, у неё один, э, рубль дохода на одну акцию. Но если количество акций сократилось до, а, 400, да, с 500 до 400, то есть 100 акций выкупили, то теперь эти 500 руб. делится не на 500 акций, а на 400. Соответственно, доход стал больше, чем 1 руб. И получается, что при той же доходности у нас EPS будет расти, если если сокращается количество этих акций. Это логично. И мы сейчас видим пики, просто самые максимальные пики по байбекам, то есть по выкупам акций. И самое главное, что эти максимальные байбеки, они сосредоточены в тех компаниях, которые находятся в индексе S&P500, аэ, и имеет самое большое влияние там это бигтехи, да, то есть та самая великолепная семёрка и так далее. Ну, примеру приведу. Ээ, по-моему, самый большой у нас байбк до сих пор у Эпопла около 100 млрд долларов

[00:22:52] в год они тратят на выкуп своих акций. Очень большой байбк. Я сейчас не буду говорить точно сколько, но в пределах там там 60-70 ердов вот такие вот параметры похожие байбеки у Microsoft, у Амазона, у гугла и так далее. Э так вот, конечно, это влияет и пока это держит индекс на плаву, он продолжает расти за счёт вот этих вот больших техов, которые выкупают свои акции. И, э, по этой причине, наверное, у нас происходит динамика немножко разнородная. С одной стороны, показатели непосредственно экономики уже начали снижаться даже в акциях. Мы, я говорил вам проранпорation индекс, да, то есть индекс транспорта, который часто является опережающим индикатором. Я мы говорили про индексы малой капитализации, такие как RЛ 2000. Он тоже, по-моему, пик показал в 2022 году и до сих пор находится в просадке, хотя индекс уже давно сильно вырос. В общем, это всё показатель того,

[00:23:52] что разнородные какие-то бумаги упали на 50-60, 70% и до сих пор находятся в таких просадках, а какие-то бумаги находятся на хаях, а индекс в принципе на хаях находится. То есть получается, что а у нас э рецессия разбита на несколько секторов, на несколько блоков, и эти блоки прямо начинают падать в своих циклических каких-то позициях. Но это не значит, что рецессии не происходит. Она просто разбита на разные сектора, получается. А, а сам индекс S& биктехи, которая, а, почти полностью linked, да, то есть соединён с aggregated economy, да, то есть с общей экономикой. И она и получается индекс S&P 500 упадёт самым последним в этом в этом ряду. А, хорошо. Ключевые секторы ээ циклической экономики здесь очень важно, да? То есть, если мы понимаем, что циклическая экономика является опережающим индикатором для stock price,

[00:24:53] да, то есть оно сначала будет падать этот эти этой экономика и пото по потом мы достигнем пика в общем индексе, то нам надоже нужно тогда больше сосредоточиться на понимании, что такое циклическая экономика, на что обращает внимание. Так вот, надо обратить внимание на два ключевых циклических сектора. Э, первое - это, э-э, строительство, а-э, и второй сектор - это производство. То есть вот эти два сектора, они являются ключевыми в понимании циклической экономики. Ну, и, собственно говоря, они занимают максимальную долю вот в том, а, cyclical cyclical economy икс, которая данные данная группа экономистов рассчитывает. Итак, давайте как раз и посмотрим по сектору строительства. Я его разобрал более подробно. По производству тоже есть слайды, но, э, они похожие, да, то есть похожая, э, методика, да, поэтому рассмотрим более подробно строительство, а там вы уже будете додумывать по этой

[00:25:55] по этим же лекалам э додумывать уже в секторе производства. Итак, а для начала устройство цикла в строительном секторе, да, здесь его так называют Residential Construction Cycle, то есть цикл строительства э жилья, да, по сути, Residental. Так вот, здесь есть несколько стадий тоже, э, и есть опережающие э циклические моменты. И есть самый последнее, да, что отображает, собственно говоря, спад в секторе строительного, э, господи, в секторе строительства жилья - это падение цен на жильё. Так вот, начинается это всё с мотари policy, да? А то есть денежная монетарная политика, которая влияет, естественно, на этот сектор очень сильно. А если этот эта политика ужесточается, у нас

[00:26:56] ухудшается положение строителей, они не могут себе позволить, например, покупать, то есть занимать дешёвые деньги, то есть деньги становятся дорогими. В основном речь идёт о деньгах, о ликвидности. Она менее доступная и более дорогая. Соответственно, у них сокращается, э, сокращается активность. И, э, также это связано с тем, что высокая ставка, она порождает, ну, охлаждение рынка ипотеки. В основном, э, жильё в США приобретается в ипотеку. И когда у нас ставка становится высокая, она становится заградительной, и происходит спад э интереса населения к этому к этому инвестированию или там покупке жилья, потому что они либо невыгодно им это делать, либо они не могут это делать. в основном второе, да? То есть просто не могут, у них не хватает денег. Вот это приводит к тому, то есть здесь начинается ужесточение энетарной политики. Это в итоге приводит к тому,

[00:27:58] что сокращаются building permits, да, то есть разрешение на строительство, они начинают сокращаться. А, естественно, сокращение то есть сокращение разрешения строительства - это значит, что заявок на строительство подают меньше. А, и это опережающий индикатор для construction activity, то есть строительство активного строительства жилья. То есть, да, сейчас в моменте может ещё много активного строительства, но если у нас заявки на строительство сокращаются, то очевидно, что следующий по этапу будет сокращение самого строительства, если у нас сокращаются заявки на разрешение строительства. И здесь происходит тоже спад. А, ну, естественно, если у нас само строительство сокращается, у нас снижается маржинальность, да, потому что расходы остаются более-менее стабильными. У нас есть достаточно большая армия строителей, у нас есть там аренда техники и так далее, и так далее, и так далее, какие-то кредиты. То есть здесь расходы очень стабильные. Если ты эти эти, то есть, если ты меньше

[00:29:00] производишь активности в строительстве, то, соответственно, у тебя меньше доходов, а значит, маржинальность этого сектора падает, так как этот эти эти сокращающие доходы надо делить на то же количество расходов. И получается у нас проit margin decline снижается. Естественно, это приводит к тому, что в секторе происходит оптимизация, да? То есть, так как строители видят, что у нас рынок охладился, у них расходы большие, они не хотят терять свою маржинальность, для того, чтобы поддержать свою маржинальность и вернуть её там нормальное значение, им нужно сократить рабочую силу. Это главная, наверное, статья расходов у строителей, скорее всего. И отсюда начинается decline в emploломент, да, то есть в занятости в строительстве. Ну и, естественно, как итог, у нас это воздействие на сектор происходит достаточно длительное, и у нас происходит уже снижение цен на жильё. То есть вот такой цикл. И давайте мы каждый этот цикл,

[00:30:03] каждый этот пункт посмотрим конкретные, э, параметры, которые сейчас есть, и посмотрим, в каком состоянии находится residential construction cycle. Итак, начнём с первого пункта - это денежно-кредитная политика. Здесь всё просто. У нас пик был в 2022 году, и, собственно говоря, мы от него начинаем сокращаться. Что это такое? Это real money supply. То есть это реальное реальное предложение денег на рынке, да? То есть реальная доступная ликвидность, можно так сказать. Она по-разному считается. В разных источниках есть. Там Goldman Sax свои индексы пишет. Здесь вы можете просто забить. Это TMS/2, да? То есть TMS2. А можете посмотреть методику, как она рассчитывается, но по многим методикам, в том числе и Fedquidity, тоже у нас сокращается именно с двадцать второго года. Это логично, потому что у нас происходит сокращение балансов РС. Каждый месяц продолжается. У нас

[00:31:03] увеличилась ставка приличная и так далее. То есть э все признаки жёсткой монетарной политики. То есть здесь ставим, что да, у нас уже этот пункт был исполнен, у нас уже происходит ухудшение денежной политики. Что следующее? Это второй пункт, разрешение строительства. Здесь мы также видим, что, а, пик, наверное, был двадцать третий год, да, двадцать первый, двадцать второй, двадцать третий год примерно. И оттуда у нас происходит деклайн, то есть сокращение количества разрешений на строительство US building permits. А топ на топе было где-то 2 млн, по-моему, разрешений. Сейчас у нас примерно 1,4. То есть вы должны понимать, что это примерно на 25% у нас сократилось. Это достаточно большой деклайн. А, ну, как мы видим, что всегда перед рецессией у нас происходит этот деклайн. Здесь был decклайн, здесь был decклайн и здесь был decклайн. То естьклаline - это сокращение, снижение. Я очень много читаю аналитики на английском языке, поэтому меня уже

[00:32:04] иногда такие английские термины употребляют. Я прошу прощения сразу, когда это воспроизвожу, вспоминаю, что я в основном повествую на российско на российскую аудиторию на русскоязычную, скажем так. Не российскую, на русскоязычную аудиторию. и нужно переводить. Но с другой стороны, подучите какие-то слова - на английском языке. Я правда не всегда их правильно произношу. Я много читаю, но не слышу их, поэтому иногда бывает сложности произношения неправильно произношу. Но хорошо, вы в любом случае эта вся информация дублируется у вас на экране, поэтому можете это всё посмотреть самостоятельно. Итак, а здесь у нас происходит тоже сокращение. Дальше у нас по цепочке идёт третий пункт - это количество строящегося жилья. И здесь у нас то же самое идёт снижение, да, то есть сокращение строительства тоже примерно с того же периода. А пока может быть несущественно, потому что у нас был пик, э, вот 2008

[00:33:08] года, да, 2007 года, мы сейчас где-то на уровне этого пика. А просто вот здесь вот слишком вырос, да, возможно, мы вернулись к какому-то нормальному тренду. Здесь всё это развернётся, всякое может быть. Ну вот пока в моменте идёт деклайн. Я бы не скажу, что это катастрофическое явление. При снижении ставки, наверное, это всё развернётся и пойдёт опять вверх. Но пока имеем, что имеем. Четвёртое по списку - это рентабельность застройщиков. И здесь она также начинает сокращаться. Здесь подсчитано кумулятивные чистая прибыльность застройщиков, да. Вот видите, cumulative operation margin, э, и тикеры, которые являются крупнейшим застройщиком США. Мы их часто торгуем, там смотрим. В общем, вот такая вот такие данные. И здесь тоже неоднозначная картина. С одной стороны, мы видим declineйн, то есть снижение этого параметра, что логично, и причём с двадцать второго года, опять-таки, обратите внимание, двадца второй двадцать третий год. Но а всё-таки надо сказать, что пик, который там был, он

[00:34:08] был пик вообще исторический, да? То есть мы сейчас находимся на пике, который был перед 2008 годом. Может быть, кстати, это признак того, что ещё будет ниже снижаться. А может это говорит о том, что просто мы восстанавливаемся вот к этому примерно уровню. А это для него нормальный уровень, там 10-12% маржинальности. Ну, посмотрим, пока не знаем, но имеем что то, что имеем. Сейчас у нас сокращение. И пятый пункт - это занятость в секторе жилья. Здесь также неоднозначная ситуация с одной стороны. Вот здесь мы видим пики, это residential building employment, да? То есть в как раз работники то есть занятость в секторе строительства жилья. Но есть ещё такой параметр, как ээ подрядчики, да, то есть занятость среди подрядчиков, и она уже начинает сокращаться. А в общем, здесь скорее, наверное, нейтральная позиция.

[00:35:09] Она особо перестала расти последние периоды, а здесь начала сокращаться. Здесь мы не дошли пика до пика 2008мого года. Здесь мы примерно на пике, но начали сокращаться. В общем, пока здесь Корея нейтральная, мы не можем точно сказать, но это может быть необязательным пунктом, потому что, э-э, ну, возможно, и не было слишком большого количества застроящих то есть имплойменсов или сложно их уволить, чтобы потом найти нормальных специалистов. В общем, там может быть такая специфическая ситуация конкретного сектора. Ну вот такие данные мы имеем. Ну и последний пункт - это цены на жильё. Вот они, они сейчас конкретно сокращаются впервые с 2022 года. Там онас тоже у нас сокращались чуть-чуть, а, и мы опять сейчас ушли в отрицательное значение. Минус полтора пункта. Всё это вместе, наверное, как минимум пять из шести параметров у нас decклаline сокращается. Говорит о том, что всё-таки у нас подтверждается, что циклическая экономика у нас сокращается.

[00:36:09] Но это видно в в общем выводе, да? То есть у нас есть cyclicлal индекс, который почист, он уже, да, давно сокращается, это просто туда всё входит. А, но мы просто разобрали подробности, да, как это разбирать. А, ну о'кей, давайте посмотрим, что мы видим на графике цен, да? То есть есть сектор недвижимость США. Я взял Vangard Real Estate ETF. Здесь у нас пик был в 2022 году и с двадцать второго года у нас падает, то это соответствует как раз многим тенденциям, которые мы сейчас рассмотрели. Там пики практически везде были в двадцать втором году. И вот с двадцать второго года у нас там идёт падение. Можно сказать, что рецессия в этом секторе началась в двадцать втором году, и она продолжается. А, но всё-таки надо надо отделять сектор недвижимости США от, э, застройщиков, потому что, э, сектор недвижимости США включает Риты в

[00:37:10] основном. И риты - это больше, наверное, к финансовому сектору ближе относится. Это такие большие фонды, которые строят, и они больше, на них больше влияет как раз ставка и деятельность политика. Она, как мы знаем, начала изменяться в двадцать втором году, поэтому и такая тенденция. А по этой причине мы давайте рассмотрим всё-таки сектор непосредственно застройщиков жилья. И здесь мы видим, что а пик был в октябре двадцать четвёртого года. То есть в октябре двадца четвёртый год был пик, и сейчас мы как бы к нему подходим, но в целом всё ещё мы находимся восходящей динамики. То есть, а если все эти циклическая экономика, показатели циклической экономики, которые входят все макроэкономические статистика вот по циклическим секторам, ну, в данном случае строительству, они уже деклайн, то вот до прайс, да, то есть до до снижения цены ещё пока дело особо не дошло. То есть мы находимся, возможно, вот сейчас в самом в самом самом начале

[00:38:11] снижения цены или ещё не находимся в нём. Если сейчас мы перехай сделаем, то не будем находиться. А если мы пойдём опять вниз и пробьём там эту поддержку, пойдём ниже, то тогда мы будем говорить, что это снижение началось в октябре двадца четвёртого года, да, вот здесь, потому что это был пик. А, ну вот такая ситуация сейчас с сектором жилья. Давайте теперь посмотрим на второй сектор - это производство. И здесь для начала я хотел вас ещё раз рассказать, что у нас шестой месяц подряд в зоне сжатия находится PMI мануфакринг, да, то есть производственный PMI. А вот здесь вот видно, что последние шесть 6 месяцев у нас ниже пти. Это всё-таки сокращение производственной активности очевидное, да? Там были 2 месяца у нас позитивные, больше птисяти, но до этого тоже были негативные. Получается, что у нас уже давно это барахлит штука. Но тут есть

[00:39:11] нюанс, правда. Давайте я там есть разные подсчёты, а разных институтов. И, например, S&P Global, ээ, Manuфакринг PMI у нас сейчас находится на уровне 53, да, это, причём это лучший уровень с мая двадцать второго года и умеренное расширение, рост восходящих затрат. То есть дивергенция с вот с этим параметром CSM из-за состава выборки, да? То есть там в одном больше средних экспортёров, других там мелкие и так далее. То есть и то есть веса их разные и методика подсчёта разная. Но в целом, наверное, э даже 53 не считается, наверное, высоким параметром. Скорее отскок. Вот в любом случае там замедление в производстве есть. А, ну и по по промышленному производству давайте ещё посмотрим. А, есть такой параметр, как использование местностей, Capacity Utilization. И здесь мы видим вот как

[00:40:11] раз сокращение этого параметра со второй половины двадцать второго года. Да, у нас деклайн и он пока не то есть не заканчивается. И, ну, что могу сказать, это говорит о том, что у нас всё-таки производственная активность низкая, потому что если бы у нас был выход производства на рынок, да, то есть был достаточно большой спрос, то мощности использовались бы больше, согласитесь. А если у нас то есть использование мощностей сокращается, значит нет этого большого притока спроса. Ну, это я такой вывод делаю. Промпроизводство июля у нас - 0,1% месяц месяц. Выпуск в обрабатывающей промышленности нулевой. А загрузка мощностей в мануфакринг вот 76,8 а ниже долгосрочный, да? Это позднециклическая плоскость, не рецессия, но всё-таки ещё уже какая-то

[00:41:12] негативная тенденция. Рецессия - это когда вот сильное падение, как здесь было. Но здесь специфическое падение. Двадцатый год, помните, там просто заводы закрыли нахрен. То есть такого может и не произойти, на самом деле. О'кей. А что касается рынка труда, да, число рабочих мест, вырабатывающей промышленность США в августе двадцать пятого года сократилось на 12.000 по сравнению с предыдущими месяцами, что стало четвёртым месяцем подряд, а после пересмотра на снижение на 2.000 рабочих мест в июле, ну, 4 месяца подряд. Э-э, мм, что можно сказать? Занятость, э- сокращается, то есть уже идёт охлаждение рынка. И это как раз тот самый пятый пункт, э, который мы рассматривали в секторе строительства и в секторе, э, производства. Он тоже здесь присутствует, то есть тоже deклайн. А, причём есть и другие параметры. А давайте я вам сейчас зачитаю.

[00:42:15] У меня тут есть небольшая справочка. Итак, занятость. Ещё раз в мануфакринг -12.000 в месяц месяцев за год 78.000. Рабочей недели в мануфактуре 40 часов. Это снижение на где-то 20 минут в среднем. А сверхурочная работа плоская, то есть там ничего не меняется. Это классический, опять-таки, позднеклический сигнал. А сначала режут часы, потом вакансии. То есть сначала происходит сокращение ставок, да? Я имею в виду ставки - это нагрузки, сколько у вас часов есть в работе. И дальше уже уже начинают увольнять. По поводу запасов, вот есть такой параметр, как Inventories to Shipments. Мы рассматривали с вами sales to inventories to sales, да, то есть запасы к продажам. Ну, с продажами пока всё хорошо, а вот конкретно в производстве можно использовать inventories to shipments, то есть это соотношение,

[00:43:17] получается, запасов к поставкам, да, и, соответственно, у производителя он сейчас 1,56 это чуть ниже весенних уровней. А и оптовый уровень, вот этот вот Investment of Shipments 1,3, тоже, в принципе, о'кей. в купе с слишком низкими клиентскими запасами по АСМ - это база для короткого э такого сокращения, если заказы удержится выше пся 50 пунктов. Но в любом случае, ребята, эти параметры, они не показывают высокой активности. Это скорее ещё не рецессия, но так называемая вот эта вот плоскость, да, э, когда она позднекческая позднеклический сигнал, позднелическая плоскость - это как раз, когда уже уже плохо, уже хуже, чем раньше намного, но ещё не так херово, как чтобы сказать, что это рецессия. Я вот поколхозно перевёл. Сложный материал, это всё сложно переводить вам вот на простой язык, но вот, надеюсь, ээ

[00:44:17] вы поняли, о чём идёт речь. А, ну о'кей. инвестиции, строительство в секторе мануфакринг в июле это инвестиции составили 223 млрд. Немного ниже недавних пиков, но уровень исторически высокий всё ещё, да? А общие расходы настройку в июле где-то - 0,1, то есть это скорее деклайн. Ну, в любом случае, э, тарифы, они могут изменить эти параметры. Будем ждать новых отчётов, пока вот у нас такие данные. Ладно, а давайте я немножко уйду от от этих данных, так как их много, и вы можете просто запутаться. Я хотел бы вас немножко симплифизированную сегодня такую упрощённую картинку, чтобы у вас сохранилось, чтобы вы поняли принцип работы. А излишние э излишние детали могут помешать вам сконцентрироваться на этой механике. А, и давайте посмотрим теперь на непосредственное отображение производственного сектора в ценах, да? То есть есть Industrial Select, э, сектор Spider, да? То есть,

[00:45:21] ну, это индустриальный индекс, индексный фонд и XLI, у него тикер, а вы можете инвестировать в в промышленный сектор, просто покупая этот индекс. И всё-таки он ближе сейчас к максимуму находится, да? То есть пока вот эти негативные тенденции в в производстве, они не дошли до цен. Да. Вот помните, сначала у нас появляется циклическая экономика снижается, то есть вот эти параметры ухудшаются, а потом начинаются падатьнги, э, и уже дальше начинается падать цена. Вот цена, цена пока вроде бы не падает, но с другой стороны, пик у нас был в июле двадцать пятого года. Может быть, это был самый-самый пик. Сейчас у нас сентябрь уже, то есть достаточно долго мы не обновляли максимумов, но это пока ещё ни о чём не говорит. А сигналом здесь будет пробой вот этой линии поддержки. Как только она пробьёт, это будет сигналом к тому, что у нас происходит какое-то изменение. А, ну, надеюсь,

[00:46:21] надеюсь, данная информация была полезной. Если вам нравится, поставьте лайк, ребята. Я думаю, что кого кому-то это было скучно, кому для кого-то это было новым открытием. Надеюсь, всё-таки вам пригодится в вашем анализе. А я постараюсь теперь ответить на ваш вопрос. У меня по материалу я закончил. Итак, я ваш чат выведу себе на экран. чтобы лучше видеть. Так, я напоминаю вам, что желательно

[00:47:23] всё-таки вопросы, которые непосредственно касаются текущей темы, да, не будем сегодня тикеры рассматривать. То есть только из этого сектора, возможно. А, но не дальше этого. Так, так. Трамп анонсировал, что 2000 в 2027 году экономика будет д. Его спрашивали о ээ росте ВВП на 3%. Видимо, он про 2027 год из-за предвыборного года, а про двадцать год промолчал. Политика рулит над экономикой. Аа, ребята, по поводу роста ВВП, я уже говорил много раз, ещё раз повторю, так как у нас сегодня тематический эфир - это очень манипулятивный параметр. Во-первых, он относится к той самой agregated economy, да, то есть к общей экономике. И когда мы увидим деклайн в этом в этом ВВП, индекс уже будет на полу там барахлить и валяться, да? То есть

[00:48:24] явно явно будет опаздывающим индикатором для инвесторов. Поэтому особого особого м плюса от этого индикатора нет. Аэ плюс он манипулятивный, так как всегда, ну, по крайней мере, в капиталистических экономиках измеряется рост ВВП в реальном выражении. А это значит, что у нас есть номинальный рост ВВП минус инфляция, да, скорректированную инфляцию. Соответственно, как инфляцию посчитаешь, только ты ВВП и получишь. То есть, когда у тебя есть два две цифры, которые между собой связаны, ты меняешь одну цифру, э, и оно влияет на всё уравнение. Здесь очень всё легко манипулировать. Я очень сильно сомневаюсь, что у нас инфляция сейчас 3%. Почему-то сильно сомневаюсь. Инфляция подсчитывается очень, на мой взгляд, как бы не то, что неправильно, но она не учитывает все слои населения, во-первых.

[00:49:24] То есть она нету такой медианной медианного значения. есть среднее значение, но не медианное, потому что для одного, допустим, рост цен на продукта является неважным параметром и занимает в общих расходах расходы на продукт, например, 5% от доходов, а у кого-то расходы на продукт занимают 50% от доходов. И, э, в общей инфляции они как бы учитывают чуть ли не поровну, да? То есть берутся там вот две разные категории и говорят: "О'кей, ну в среднем это влияет где-то 15% от общего дохода". На самом деле нет. Надо брать не средние, а медианные значения. Вот медианы - это когда вот у большинства какие расходы. И вот если мы приведём такой вот true inflation, ну там могут быть разные параметры. Хотя я не спорю, что всё-таки, наверное, инфляция замедляется по сравнению с теми пиками, которые мы видели в двадцать втором году. Вот, в общем, ВВП - это не показатель, а Трампа вообще не надо слушать. Я уже говорил сегодня в чате, меня от него

[00:50:25] бесит просто пипец. Поэтому он часто искажает действительность, часто говорит то, что, э, чего нет на самом деле, то есть любит хвалиться и любит выдавать желаемость за действительное. И это не самый лучший способ. Кстати, обратите внимание, рынок вначале так сильно реагировал на его какие-то речи, теперь уже почти не реагирует. уже всё, все уже нахлебались, уже поняли, с кем имеет дело, поэтому, э, всё-таки больше доверяет каким-то макроэкономическим ээ отчётам и прочее, но не не речам Трампа точно. А в 2026 году вся глобальная экономика ляжет, куча издержек, а виноваты будут демократы, которые отыграются на конгрессе выбор. Понятное дело, кого-то назначат виноватыми. По поводу экономика ляжет. здесь не совсем не совсем так может быть, потому что я говорил, что есть есть разные рецессии и

[00:51:27] рецессии, то есть кризисы остановки, а, и рецессии, которые мы видели последний несколько раз, то есть в 2000 году, 2008 году, 2020 году, это так называемый дефляционный хлопок, когда у нас резко сокращаются цены, э, разрушается рынок труда. Ээ, сейчас может быть всё-таки немножко другая картинка. У нас может быть стаклялиционный сценарий, и это другая рецессия. Она может выглядеть по-другому и ощущаться по-другому, и параметры, к сожалению, может быть немножко другими. Вот. И в этом плане надо быть adjusted, да? То есть надо быть корректировать свои ожидания, исходя из реалий. Вот реалии сегодня такие, что у нас не совсем типичная картина, поэтому надо быть, то есть не следовать слепо за теми, э, данными, которые мы привыкли анализировать определённым способом. Сейчас это может быть немножко всё по-другому. А это в том числе и моя ошибка. Ну, кстати, я не то что прямо сильно ошибся в плане того, что я не

[00:52:28] выходил полностью из рынка, я просто не дозаработал. А-а, а в целом-то полностью выходить из рынка инвесторам, наверное, вообще не стоит никогда. То есть, если вы сокращаете свой счёт на 50, на 50%, а, а 50% уводите в кэш под хорошую ставку безризковую, это вам даёт возможность продолжать зарабатывать в случае роста продолжения, как вот сейчас происходит. И в случае снижения, да, вы будете иметь просадку, но зато у вас будет лишний кэш, который вы можете употребить, чтобы покупать подешевевшие активы. То есть это хорошая долгосрочная такая страховка вам на, ну, то есть это стратегия долгосрочного инвестора. В моменте вы получаете пробой, в моменте вы получаете негатив и какие-то убытки временные, но у вас стратегия долгосрочная, поэтому говорит: "О'кей, сейчас да, у меня просадка". Зато я вообще рад этой просадке, так как в будущем я дозаработаю намного больше из-за того, что я заранее вышел в 50% кэш, и у меня теперь эти есть эти деньги. У меня такое

[00:53:29] было. Вот в последней коррекции в 2020 году, когда индекс упал на шести 6300, по-моему, или 6100, он упал на э 4900. Вот это вот сильное снижение при при трампе уже, которое было. И у меня на пике было загрузка где-то 40-45%, а на 4900 я повысил свою загрузку до 85%, то есть два раза нарастил. Но потом по мере роста я опять разжал разружал свой портфель. Сейчас у меня опять где-то 45%. То есть, в принципе, вот эта модель, она сработала даже вот в этом небольшом скачке. То есть вы можете дозаработать здесь. Я сейчас индекс обыгрываю, кстати. Вот я посмотрел свою доходность. Я индекс обыгрываю и в том числе за счёт вот этих вот. Ну там, конечно, больше большей степени за счёт спекулятивных сделок, потому что у меня общая считается доходность. А, но в

[00:54:29] любом случае, ээ, спекулятивные сделки тоже, наверное, опираются на какие-то понимания макроэкономического сентимента и так далее. То есть всё равно у меня есть такое. Когда было 4900 и я понимал, что там там инсайдеры начали активничать и так далее, я там и спекулятивные позиции несколько загрузил, очень таких мощных. Вот поэтому тут как посчитать. Но сейчас мы можем попасть в такой неприятный рынок, когда с одной стороны он уже на хаях и вроде бы как вот вот вот вот вот сейчас мы сейчас упадём и уже вот и Солодин сегодня вам сколько слайдов нарисовал, что вот можем сейчас вот прямо вот в любое время упасть, а но при этом выходите в риск в рисков режим, и рынок продолжает херачить вперёд и вот в конце ещё и ускоряется. И это самая неприятная стадия рынка, потому что на 4900 всё понятно, подбирать там и так далее. А вот что там делать на 6800 или 6900? Ну непонятно. Ты уже вышел на 6400, а что там делать

[00:55:31] на 6900? Ну, наверное, не знаю даже куковать, проигрывать. Поэтому в этой по этой причине, кстати, многие управляющие часто они особо не выходят из акции. Они предпочитают получить пробой в доходности. Ну, то есть просадку по счёту. Но самая большая большой грех в мире управляющих - это когда ты не зарабатываешь на растущем рынке. Это самый большой грех. Вот так. Давайте явишко. Так, ну ещё сейчас давайте я немножко скорректирую своё изображение. Как это немножко.

[00:56:31] Вот теперь вроде ровненько стою. А следующие комментарии. Дмитрий, в новых роликах какие миссия крипты? Какова миссия крипты? Скажи твоё мнение, пожалуйста. Крипта является супер опережающим индикатором, на самом деле, потому что в мире финансов она относится к, э, к альтернативным инвестициям, то есть супервысокорисковые альтернативные инвестиции. То есть они в первую очередь падают и в первую очередь восстанавливаются. И они очень сильно зависят от цикла ликвидности. И, ну, скриптой. Вот сейчас вроде она снижается, но вот сегодня что у нас? >> Commodies 112.000. Э, мы её подробно разбирали технический анализ вот вчера буквально на еженедельнике закрытом моём как раз в дискорде, который проходит.

[00:57:32] Там есть два сценария, но есть уже стрёмные сигналы, которые говорят о том, что именно биткои может начать начать падение, хотя гарантии никто не даст, потому что оно может дать и всплеск, и падение, но может уже упасть, потому что сентябрь - это был тайминг, где может быть пик, а мы в сентябре. Я думал, я когда давал этот этот прогноз, что в сентябре может быть пик, и давал его где-то, наверное, в мае, а я думал, что к этому сентябрю мы вырастем выше. Я думал 160, да, 170.000 вот туда. Но мы туда не зашли. Мы так вот как-то проколупали 120-110. И мы уже на в сентябре, скорее всего, всё уже пика не будет, наверное, но это не точно. Так, какой прогноз по паре евро-доллар, ребята? Я давно уже не смотрю на эту пару. Всегда рекомендую вам держаться паритета. 50% держать в евро, 50% долларах. Тогда вы будете всегда нейтральными к этой валютной паре, потому что она основная. И если вы

[00:58:34] посмотрите долгосрочный график, давайте посмотрим, вот посмотрите. У нас ээ основная часть времени, цена находится в одном диапазоне. Вот он. Это восьмидесятый год. Там, да, часть данных просто реконструирована, потому что, по-моему, на рынок он вышел, появился вообще в девяностым, по-моему, или двухты000м, что-то что-то такое, не в семьдесят первом. Ну, о'кей. А в любом случае, ничего с ней не происходит. То есть она колеблется там то вверх уйдёт от этого диапазона, то вниз уйдёт от этого диапазона, то вверх, то вниз. Сейчас может опять вверх уйти, потом опять вниз уйти. Всё находится в одном диапазоне. А я думаю, что это синтетичная ситуация, потому что и евро, и доллар, они

[00:59:38] регулируются, по сути, одним и тем же банком. Европейский центральный банк очень сильно связан ФРС э через систему Международного валютного фонда. И они настолько синхронизированы в свое в своей политике, в своих каких-то даже контрагентах, что, ну, наверное, там всегда будет какой-то нужный им курс. Когда банкам нужно обесценить евро, они поднимают доллар, когда нужен оборот, они спускают. Часто я замечал, что это циклы -э сокращения, допустим, ценности доллара и сокращение ценности евро, они привязаны к большим выпуском облигаций, когда происходит происходит время э рефинансировать долг, то есть закрывать старые долги и брать новый долг, э, чтобы закрыть старый долг, собственно говоря, то есть так роллинг, так называемый. И вот такие крупные крупные вот эти переходы, они сопровождаются такими движениями. То есть если нужно выплатить

[01:00:38] долг доллара, доллар обесценивается. Вот как сейчас происходит в 2005 году. Правительству США нужно погасить где-то 9 триллин долгов. Это очень большой выпуск. И потребуе, поэтому сейчас доллар очень слабый в моменте. Это связано и с как раз давлением продавцов с одной стороны, и с другой стороны, это просто выгодно многим, ну, отдавать более слабую валюту, чем ты брал её. Условно говоря, если ты брал, э, там долг когда был был курс 1,4, а сейчас она стала там 1,7, а вот на разнице этих курсов можно, собственно говоря, неплохо заработать. банкир на этом точно зарабатывает. Я это давно заметил. Поэтому не удивляюсь вот этим резким движениям. Они не связаны часто даже с непосредственно с макро. Ну вот какое какая какая причина сейчас

[01:01:39] роста доллара по отношению к евро? У евро ниже ставка, у доллара она выше. Э европейская экономика сильно сильно хуже американской. То есть она уже год как в рецессии точно американская держится. То есть если сравнивать европейскую экономику американскую, американская точно сильнее. сильнее производстве и так далее. То есть вот какие причины могут быть укреплении евро в отношении к доллару? Никаких. Но оно, тем не менее укрепляется. Всё потому, что вот сейчас приходит время роллинга и требуется нужный курс. А по этой причине, наверное, торговать эти валютные пары я никому не рекомендую. Вы никогда точно не поймёте логику этих крупных игроков, которые максимально влияют на этот рынок. Так, а давайте, может быть, ещё какие-то тематические сегодня вопросы. Дмитрий, что сегодня с золотом? Почему так вверх идёт так и 4.000 не за горами? Золото - это отражение как раз-таки обесценивания доллара и повышение рисков

[01:02:42] в экономике, повышение всего. Ну, я разбирал много раз золото, и оно находится сейчас в таком вот в транзишене, в движении. И оно продолжается. Вот я здесь поста, помните, ставил треугольник. Я говорил, что, скорее всего, мы выйдем сейчас выше треугольника и пойдём к пятый. Ну, она так и происходит. То есть мы идём просто в рамках этого импульса, ничего не поменялось, а мы, скорее всего, достигнем отметки 3800. Аэ, может даже перехаем этот уровень. То есть выше, то есть если посмотреть, что там вот по поближе, да? То есть вот это движение могло быть первой волной, это второе, сейчас идёт третья бежит, может там четвёртая быть и ещё пятая. И вот тогда она закончится и перейдёт уже в распределение какое-то и потом опять вверх. То есть, в принципе, вот те, кто думает, сейчас надо спрыгивать, не спрыгивать, теоретически мы можем увидеть текущие цены будет являться поддержкой для

[01:03:44] вообще всей всего текущего потом последующего движения. Поэтому, возможно, спрыгивать не имеет смысла. Я, по крайней мере, не спрыгиваю. Я дер держу достаточно большую позицию. Правда, она застрахована опционами, но всё равно она направленная. Откаты я просто теряю прибыль. Тоже ничего хорошего. Но я продолжаю держать, потому что я вижу, что здесь ещё не этот потенциал не использован. Долго надо мной ржали, но это, собственно говоря, та самая чашка с ручкой. Вот её исполнение. Вот она чашка, ручка. Пробили ручку и идём э на ширину этой чашки. Ширина чашки вот здесь как раз цель - это 3800. Сейчас уже 3.680. Ну, с высокой доле вероятностью мы достигнем 3800. Там осталось 100 баксов всего. Вот. Золото хороший инструмент в период рецессий, которые мы называем стакфляциями. То есть стакляционный сценарий - это идеальное время для золота. А

[01:04:46] во время дефляционных рецессий, вот последнее было, золото часто падало. Почему? Потому что во время дефляции падают цены все. То есть доллар укрепляется, то есть цены с доллара резко резко возрастают. А, происходит классический, э, дефицит ликвидности. Аа, но, ээ, в этот раз немножко всё по-другому. Если это будет стакляционный сценария, то такого дефицита ликвидности не будет. Более того, инфляция сохраняется выше средней, и золото является здесь и защитным активом с точки зрения макроэкономических рисков, и непосредственно, э, активам, которые абсорбирует в себя инфляцию. то есть антиинфляционным инструментом. Поэтому золото идеально перформит в стафляциях. Посмотрите в последнюю стафляцию, что она сделала. Это семидесятыеводесятые года. Там она пёрла вообще пипец как. Поэтому золото неплохо держать именно в период стакфляции. Возможно, вот мы сейчас в этот цикл и пошли. Я тут нарисовал это

[01:05:47] вот эту картинку по сути схематично. Мы не знаем, а кончится вот здесь вот вот это вот движение пятое или нет. Это схема, она может и выше быть на 5400, например. То есть вот это пробежать может и дальше, а может вообще ещё дальше пробежать. Например, э пятая подволна может растянуться вот так вот и вот там вот четвёртая э формиро формироваться. То есть мы до конца не знаем, что здесь мы до конца здесь не знаем. Всё будет зависеть, даже, кстати, операторы не знают, если кто-то думает, что кто-то знает, никто не знает. Всё будет зависеть от обстоятельств. Обстоятельства сейчас таковы, что сбрасывать золото смысла никакого нет. И такой огромный спрос стороны центральных банков, он просто пылесосит всё свободное золото на рынке. Евросали доллара. Во время конкуренции они топают вместе, и евро будет на себя берёт на себя издержки. Европа вообще

[01:06:48] главная проигрывающая сейчас вот на макроэкономическом уровне, потому что этеряет своё конкретное преимущество экономика. Э главная проблема именно в Германии, потому что Германия является локаломосивом Евросоюза, а у Германии главный главный основной, а такой главное оружие, что ли, да. Главная фишка - это экспорт, да? Это экспортноориентированная экономика. Соответственно, для экспорта нужна конкурентноспособность, нужны технологии, нужны дешёвые ресурсы, то есть низкой издержки. Э, и они, в принципе, были у них. То есть, э, сама Германия после, э, падения берлинской стены, э, всё ещё оставалось достаточно дешёвой, да, рабочей силы, хотя там уже относительно. Ээ, плюс у нас у них появились дешёвые энергоресурсы со стороны России. Э-э, и

[01:07:51] часть издержек они перенесли, например, часть производства было перенесено перенесено в ту же Польшу. В Польшу были большие инвестиции, в том числе и по этой причине, что это была оптимизация производственного процесса немецкого промо. А, и вот что сейчас будет с высокими ценами на энергоресурсы с и частично недоступными. Сейчас энергетика начинает выходить на первую очередь. А энергетика у Европы, конечно, прикольная. Там есть, например, альтернативная энергетика, которая является уже достаточно весомой, а в энергобалансе, но энерго эту часть можно раскачать до каких-то серьёзных значений и заменить чуть ли там больше половины всего всего энергопотребления, но оно не заменит определённые виды ресурсов. Ну, например, из электричества нельзя сделать ээ удобрение, например, то есть всё равно нужен газ, всё равно нужны углеводороды. И эти угле у углеводороды надо где-то брать. Нужно брать где-то металлы, нужно брать

[01:08:51] где-то углеводороды, то есть какие-то материалы. И это всё вот ээ ну достаточно сложно. Тем более сейчас помимо всего прочего, так как это экспорт ориентировано, евро-то у нас укрепляется и для экспортноориентированной экономики это хреново. Потому что это ещё один удар по конкурентоспособности экономики. В этом плане Америка тоже здесь выигрывает. Доллар слабеет, да, американцы беднеют, но для производства внутри страны США это позитив, потому что сокращаются издержки дельные. Вот. То есть тут есть над чем подумать. Так, Дима, можно ещё про временной интервал между началом катинг и коррекция на рынке? А есть, когда сокращают сокращают ставки, ну, напер году, в 2018 году произошёл первый кризис, первый спад.

[01:09:52] Это вторая половина восемнадцатого года, помните, сентября по декабрь, наверное, такая серьёзная просадка была. И потом начался катинг, да, то есть сокращение ставки. Оно происходило до середины 2019 года, а кризис начался уже в двадцатом году, уже где-то в середине. То есть там есть определённый лак. Вот сколько он должен быть, никто не знает. Опять-таки всё зависит от состояния экономики. Сейчас у нас кастинг только начался. А, но никто не знает, насколько он будет агрессивный и сколько он будет продолжаться, потому что это нестандартная штука. Ещё раз повторюсь, если в дефляции всё понятно, вот, например, резко спад идёт, и ты такой херакс и ставку там катишь её, сокращаешь её там чуть ли не до нуля, да? Там понятно, а здесь не совсем понятно. Здесь будет ээ извините за выражение, унылое То есть, когда она вроде бы та самая корова дохлая, да, есть такая выражение такое: "Худая, худая корова

[01:10:54] хуже всего, и вроде бы убить жалко и молоко не даёт". Вот это вот состояние, когда она вроде бы и не рецессия, блин, но она всё ещё не экономический импульс и не экономический рост. И вот этом состоянии в болоте мы можем находиться годами, десятилетиями. Вот вот в чём проблема стакфляции. И по этой причине нам сложно определить, когда она начинается рецессии, будет ли она, может, в какой форме она будет. Вот здесь вот всегда такая какая-то вот неопределённость есть. Ну, по этой причине я полностью не выхожу из из своих акций, потому что будущего я сейчас прогнозировать сложновато. Я вначале шашкой на голод думал, всё будет как прежде. Обычная рецессия, как и как обычно. Но в этот раз, наверное, не такая будет рецессия. То есть сейчас уже понятно. Я опять-таки даже не свою точку зрения высказываю, а высказываю точки зрения макроэкономистов важных. Они больше чем 70% этих по опросам они ожидают стакфляции. А стакфляция - это совершенно другой сценарий, не необычный сценарий. Есть много книг написано про

[01:11:56] стакфляцию, но, к сожалению, её изучить сложно, потому что период старфляции было, ну, там 1-д. Ну, то есть мало очень данных, чтобы изучить какие-то какие-то тенденции. Ты можешь найти в трёх предложениях какую-то тенденцию, там повторяющаяся буква М или С, и там может даже найти паттерн какой-то, но по сути это ничего не значит. Хороший статистический ряд начинается, на мой взгляд, ну, там хороший, хороший от 100. То есть если 100 повторений - это уже статистика, а два повторения - это ещё не статистика. Вот здесь вот в этом сложность. Это такая неизведанный неведомый науки зверь. Вот поэтому в потьмах и ходим. Так, почему не вига прёт в Европе и не и насколько можно верить сегодняшним новостям, что миллиардеры якобы ломанули

[01:12:59] в Италию? В Италии там что им делать миллиардером? Ээ, ну, не двигая в Европе приё, потому что инфляция, ребят, должны понимать, что, э, денег много напечатано, люди ожидают инфляцию, то есть expectation of inflation, ожидания инфляции высокие. Аа, а недвижимость такая вещь, ты хочешь не хочешь, она всё равно в себя абсорбирует инфляцию. Ну, потому что там есть стекло, да, его надо производить, а там надо там материалы для этого стекла. Материалы, то есть работники, которые будут производить это стекло. Там есть какие-то рамы, металлические конструкции, цемент, бетон, там есть просто строители, там есть строительная техника, там есть лизинг этой строительная техники. Вот эти все всевсе расходы, которые есть в экономике, они абсорбируются в стройку. Там более тысячи параметров, что накапливает, и оно не может, не абсорбирует. Как вы можете себе представить? Вот ты строительная

[01:13:59] компания, ты испытываешь все эти естественные издержки, и ты такой: "А я буду сокращать, а я буду по низким ценам, ниже себестоимости продавать". Но такого же не бывает. Ты не будешь ниже себестоимости никогда продавать. Ты просто быстро вылечишь в трубу, максимально быстро. Вот так никто не делает. Поэтому всегда стройка, даже если там, э, спрос низкий, бывает такое, что спрос низкий. Вот сейчас, например, в некоторых регионах спрос низкий из-за ставок, из-за низкой там низких доходов, но при этом цены продолжают расти. Нонсс, казалось бы, нет, не нонсенс, это инфляция. Цены - это номинальный параметр. Он в себя абсорбирует инфляцию. Если инфляция растёт, то как, ну, не будет расти цена на жильё? Будет. И неважно. Многим кажут: "Ну, раз спроса нет, нам цена должна падать". Да не всегда это работает, по крайней мере, не в этом секторе. Потому что производство этого продукта очень такое масштабная штука, которая вовлекает за собой очень большое количество издержек, большое

[01:15:01] количество людей, большое количество капитала. И там это не будет работать, как в других старах некоторых, где спрос и предложение, оно влияет на динамику цены. Здесь больше влияет на динамику цены итоговый спрос. Естественно, такой бывает инвестиционный спрос, он поднимает выше инфляционных ээ процессов, и тогда сливки снимают строители. Но бывает такое, что спроса нет, он даже падает, а при этом цены растут, потому что инфляция. Мне кажется, в Европе второе. А, но есть ещё один момент, когда инфляция высокая и ожидание высокой инфляции, даже это может повышать спрос. Ну, например, вот возьмите вот любого среднестатистического такого среднего представителя среднего класса. Вот у него лежат деньги на счету, он понимает, что сейчас они у него нахрен с что-то с ним будет, да, они там испарятся, что он для себя решает. Я куплю-ка я

[01:16:02] лучше хотя бы квартиру. То есть просто появляется не потому, что ему нужна квартира или он считает, что инвестиции в недвижимость - это хорошая инвестиция, что там он много заработает, какая-то рентабельность там высокая. Нет. Он просто упаковывает свой инфлицирующий актив, то есть кэш, во что-то более надёжное в недвижимость. То есть это спрос вынужденный. Это помните, как наши родители в девяностые, когда были эти деноминации, покупали четвёртый там телевизор и пятый холодильник. Ну потому что им сказали, что в четверг их деньгам компут, а так хотя бы хоть что-то будет, хоть какой-то товар можно приобрести, потом этот товар как-то продать. Потому что холодильник всегда потом продашь новый, особенно когда его не завозят. Вот. А вот здесь то же самое. То есть это упаковка. Поэтому спрос тоже может быть разный. Иногда спрос вынужденный. И это часто происходит, кстати, в во время инфляции

[01:17:03] в секторе недвижимости есть ряд ээ что сектор недвижимости в секторе услуг. Есть ряд услуг, без которых человек не может прожить. Ну там, не знаю, аренда жилья или ещё что-то, да? То есть какие-то услуги, которые, ну, входят просто в в необходимые, да, в перечень необходимых. Поэтому инфляция, рост издержек в этих в этих индустриях, а они порождают рост цен на эти услуги. И получается спрос, он измеряется, сколько денег тратит население на эти товары, точнее, на эти услуги, правильно? И по статистике мы видим, что у нас количество потраченных денег на эти услуги растут. И нам кажется, что это из-за того, что спрос высокий на услуги. На самом деле спрос вынужденный, потому что без этих услуг просто не может человек жить. И он вынужден платить по этим высоким ценам. Я это уже давно говорю, и это прямо подтверждается

[01:18:03] данными. У нас катастрофически высокий уровень потребления в США, он выше средних. То есть у нас получается такой потребительский бум. Вот с точки зрения статистики посмотрите, у нас потребительский бум. Retail sales у нас на максимумах находится, причём на серьёзных уровнях, но при этом consumer sentiment, то есть это потребительские настроения просто минимальные за последние 5 лет. Просто они на минимумах находятся прямо вот в попе. Такого же не бывает, когда у тебя прям супер непотребительские настроения в населении и потребление находится на максимуме. Ну, значит, вынуждено. Просто они не могут без этого отказаться. Я такой делаю вывод. Может быть, я не прав. Напишите в комментариях потом, как вы это воспринимаете. Но мне кажется, это очевидно. А человек не может жить без жилья, человек не может быть бездо без здравоохранения, человек не может жить без образования и так далее. То есть есть перечень таких вещей, без которых он не может жить. А это если там цены растут и их расходы растут,

[01:19:05] и никакого спроса не будет. Так, у меня есть долги, и мне рисковано инвестировать. Уже пробовал. М хорошая фраза такая. Давайте, может, за этом закончим. Э, у меня один из моих знакомых друзей, э, любил эту фразу повторять. Она мне понравилась. В банках лучше всего хранить долги. То есть, если вы должны банку, это норм. То есть это не не опасно. Хреново, когда банк вам должен, тогда вы можете пострадать. Вот долги - это ещё не самое худшее, что у вас может быть. Хотя я, конечно, здесь немножко утрирую. Понятно, что долги- это ничего хорошего не вызывает. Обычно долги обеспечиваются каким-то имуществом. Обычно это имущество, без которого вы не можете прожить дальше. квартиру ваш и можете потерять. Так, э, хорошо.

[01:20:07] А давайте на сегодня, наверное, закончим, чтобы у нас был более компактный эфир. Надеюсь, было полезно. Подпишитесь на мой канал, если вы хотите разборов по макроэкономике, по инвестициям, по трейдингу. Э, поставьте мне лайк за это видео. Оно вот кнопочка внизу. Не так сложно это сделать. Я старался, много слайдов вам сделал. Мне кажется, очень полезная информация, на мой взгляд. Поэтому поделитесь со своими друзьями, если кому-то будет это интересно. Жду ваших комментариев. Это помогает развивать мой канал. Надеюсь на вашу поддержку, чтобы мне была мотивация продолжать заниматься и просвещать вас. И увидимся с вами в следующем видео. Всем пока.
