[00:00:00] เฮ [музыка] [музыка] [музыка] [музыка] Здравствуйте, уважаемые дамы и господа. С вами Дмитрий Солодин. Вы находитесь на канале, который посвящён инвестициям и трейдингу, и экономике. И сегодня мы будем рассматривать в основном, наверное, торговлю. Рассмотрим различные эмитенты. Я отвечу на ваши вопросы. Вначале мы поговорим про капексы и про искусственный интеллект. Почему они так много тратят и вообще когда это закончится и вообще ли это пузырь? немножко с этим разберёмся, но в

[00:01:00] целом это грок, инвестиционный игрок классический. Разгоняем вопросы ответы. Пишите, слышно, видно. Я в прямом эфире работаю. Сегодня я с грогом классическим. Портвейн и ээ малиновое варенье. [смех] Такой вот винипух. Слышно, видно. Вы меня просили, видите, музычку поставить. Я вам добавил немножко музычки. Ладно, о'кей. Ээ, если всё хорошо, то мы сейчас начнём. Вкусный чай. Давайте немножко. Сейчас подключается народ. А, [музыка] число зрителей пока не вижу. Да, накидайте лайков, ребят, лайков накидайте локосов. И перед тем, как мы начнём, давайте я объявление сделаю.

[00:02:03] Ээ, итак, у меня завтра пройдёт э практикум по финпрокачке Эсpress. Называется Ищем супердеи. Ребят, если кто ещё не успел приобрести курс, точнее интенсив, можете приобрести. Ссылка в описании, это финпрокачка или вот по этому QR-коду. Если же вы уже приобрели, я просто нам вам напоминаю, некоторые профокапывают даты, напоминаю вам, что завтра в час по парижскому времени у нас будет в зуме мероприятие, которое, собственно говоря, посвящено новой теме, как искать суперидеи. Мы рассмотрим вот эти самые transition STК, по каким принципам их отбирать, как они выглядят. Вот это всё. Отвечу на все ваши вопросы. Надеюсь, будет полезно. И ссылка на Zoomсе в директориях в Фейсбуке и ВКонтакте. [музыка] Вот те,

[00:03:04] которые вы добавились, как слушатели интенсива Финпрокачка. Вот объявление сделал, теперь можно начинать. Дима, привет. Серебро ещё будет падать или пора брать серебро? Давайте рассмотрим. Мы сейчас, я сейчас немножко поразгоняю, немножко поразгоняю по по темы, и мы начнём. Так, о'кей, давайте, наверное, начинать. И завтра ВРС рабочий день, но у нас тоже рабочий день, поэтому у нас тоже будет

[00:04:05] так бафит, баff Хим [музыка] купил на 9,5 ярдов. Интересно узнать мнение Дмитрия, что ждёт дальше без химии Окси. Ну, посмотрим, посмотрим наших на данные. Не знаю, как у вас, у нас проходит Хэллоуин и, [музыка] ээ, дети ходят по домам, по квартирам и собирают конфеты. Мои сегодня тоже ходили вот примерно в таком виде. Ладно, всё. Давайте начинать серьёзные серьёзные темы. Итак, начнём сегодня с хапексов, а потом разберу все ваши вопросы.

[00:05:08] Чуной доки за кем пришёл? Ну, конфеты вымогает [музыка] тюной доктор у нас. Итак, начнём с этого графика. Э, на нём показано процент э данного [музыка] из секторов. В данном случае здесь у нас два сектора: Information technologies и communication services, то есть информационные технологии и коммуникации. А в процентах капитализация от всего индекса SP500. И мы видим, что на текущий момент Information Technologies а достиг примерно уровня 2000 года, то есть пика пузырядуткомов. И вопрос, пузырь ли это или нет? У меня, честно говоря, нет однозначного ответа. Мы сегодня попробуем с вами этот вопрос разогнать, но тем не менее вопрос достаточно актуальный, да. А что ждать что ждать от э от этого рынка с учётом

[00:06:10] такой вот капитализации? [музыка] Э в данном случае communication Services тоже резко вырос. И вот он сейчас тоже примерно на уровне 2000х годов, как вы видите. Хорошо. А давайте посмотрим вот на этот слайд. Это более интересный слайд. Соответственно, здесь показан Capital Expenditures, капитальные затраты, да, капитальные затраты компании Quartли, то есть это квартальный уровень, обратите внимание, и четыре компании представлены: Alphabet, Amazon, Meta и Microsoft. Вот эти четыре компании, ребят, в год уже тратят под 500 млрд долларов в год. на капексы, связанные с искусственным интеллек. Ну, в данном случае, наверное, на всего Капекса, потому что там не разделяют пока просто Капекс. [музыка] Но очевидно, что львиная доля идёт на искусственный интеллект. И в 2024 году, а, и в 2025, соответственно, тоже будет. У нас просто двадцать пятая ещё не закончено, а 2024

[00:07:11] у нас есть данные. В 2024 году вклад инвестиций в искусственный интеллект превысил долю, то есть вклад потребительских расходов в ВВП. Ээ я, может быть, где-то ошибся в каком-то из комментариев, вы меня неправильно поняли, я потому что по комментариям понял, что надо вам это уточнить. [музыка] Дело не в том, что, э, сами капексы превысили долю потребительских расходов в ВВП. Это невозможно, потому что, э, потребительские расходы - это, по-моему, 70% ВВП- это там под сколько там, под 16 триллиона, что ли. То есть это огромная сумма, но именно вклад в приросте в ВВП, имеется в виду в приросте ВВП. То есть получается текущий рост ВВП в основном обязан э инвестициям в инфраструктуру искусственного интеллекта, именно в капексы, потому что капексы порождают, ну, это же расходы, ну, соответственно, чьи-то доходы. Ну, вот

[00:08:11] и это двигает пока вперёд экономику. И вот вопрос возникает. Во-первых, э, окупятся ли эти расходы? Во-вторых, аэ, м, а что будет с ВВП, когда, э, активная фаза прироста капэксов замедлится? И, кстати, когда это будет, тоже вопрос. Мы сегодня опять-таки это поднимем. Ну, э, на самом деле это эти данные и этот материал вышел на сайте Wall Street Journal. А у меня есть к нему подписка, и я к нему я вам вас информирую. Э, давайте я вам зачитаю некоторые моменты. Ну, буду по ходу дела зачитывать. Итак, Мета заявляет, что по-прежнему сталкивается с ограничениями производительности, пытаясь одновременно обучать новую модели, искусственные интеллекта и поддерживать существенные расходы. То есть получается, что, э, как ни странно, несмотря на эти огромные капексы, у многих компаний э всё ещё дефицит в

[00:09:13] мощностях. То есть они ещё, скорее всего, не окончены. Эти капексы, эти тренды капексы будут продолжаться. Об этом, собственно говоря, вот эта статья и говорила. Microsoft заявляет, что, видимо, высокий спрос на услуги своих центров обработки данных, то есть они видят повышенный спрос, что планирует удвоить свою долю в дата-центрах в течение следующих 2 лет. Amazon заявляет, что стремится как можно скорее ввести в эксплуатацию больше облачных мощностей. Цитата: "У нас уже много кварталов, не хватает вычислительных мещностей. Я думаю, мы наверстаем упущенное, но нет, спрос растёт", - заявила Эмми Худ, финансовый директор Microsoft. Также, когда ещё одна цитата, когда мы видим подобные сигналы спроса и понимаем, что отстаём, нам действительно нужен тратить. То есть это та же тот же финансовый директор сказал. Microsoft и Amazon сообщили инвесторам, что увеличат расходы в 2026 году. Вот мы видим третий квартал у нас,

[00:10:14] э, уже есть данные, и в третьем квартале эти квартальные расходы превысили 100 млрд долларов в квартал. [музыка] И, соответственно, если мы видим ожидание в двадцать шестом году, то, наверное, они превысит и 150, а, возможно, и 200 млрд, может, в двадца шестоть семо году. То есть расходы продолжают расти очень сильно. И по по прогнозам экспертов и, собственно говоря, по заявлениям самих функционеров этих компаний эти расходы будут ещё и наращиваться, они будут увеличиваться. А инвесторы одобрили планы Google и Amazon. Однако некоторые выразили обеспокоенность планами Mме и Microsoft. И вот тут возникает как раз тот самый вопрос: это пузырь или не пузырь? Неоднозначный сигнал инвесторам обусловлены неопределённостью относительно того, к чему в конце в конечном итоге приведут эти чрезмерные расходы. Компания и ряд сторонников искусственного интеллекта заявляют, что инвестиции необходимы для того, чтобы

[00:11:15] системы машинного обучения, то есть machine learning, да, так называемые, достигли уровня общего искусственного интеллекта или AI, как его называют. То есть состояние, в котором они будут умнее людей. И вот цитата. А тот, кто первым доберётся до HI, получит невероятные конкурентные преимущество перед всеми остальными. И именно от этого страха упустить шанс страдают все эти игроки, - сказал Юсуф Сquали, ведущий интернет-анаaltлитик Trust Securities. Это правильная стратегия. Гораздо больше риск не дорасходовать средства и остаться в невыгодном положении. Вот, как вы наверное заметили, в этой четвёрке или там пятёрке ни хрена нету компании Apple. Вот Apple не дофинансирует сейчас. По какой причине, мне непонятно, но они абсолютно проигрывают эту гонку искусственного интеллекта. Абсолютно. А может быть это окажется плюсом? Вдруг

[00:12:15] этот искусственный интеллект действительно будет дутый пузырь. И все эти компании зря тратили все эти огромные суммы на капек. Ну, вряд ли. Скорее всего, всё-таки искусственный интеллект действительно является такой широкомасштабной технологией, которая внедряется сейчас по всей экономике. И как как технология, вопросов к ней нет. То есть это реально прорыв технологический. Тут вопрос только в экономике. Сможет ли, э, экономика переварить эту технологию в том плане, что возникнет ли новая выручка, новые доходы, которые окупят вот эти вот огромные затраты. Вот это большой-большой пока вопрос. Ну ладно, давайте поразбираемся. Итак, компания Google, заявившая, что её капитальный затраты за весь год вырастут с 85 до 93 млрд долларов, то есть один Google 93 млрд. Там больше всех вот мы видим по графику, наверное, это компания Amazon, да, там больше ярдов. Э, ну вот они, получаются вместе огромные огромные

[00:13:18] суммы и вкладывают. Может, там плюс-минус, ребят, там, наверное, квартал разные может быть, там где-то раскидывают, но по по году это 400 тире 500 млрд, а, возможно, больше будет. Просто если смотря смотря как считать, по текущей ставке или по форвардной ставке там на двадцать шестой год. А то есть вот эта компания Google, она заявляет, что эти затраты, инвестиции уже окупаются. Вот цитата: "Мы уже получаем миллиарды долларов от искусственного интеллекта в этом квартале, но в целом у нас есть строгая система и подход, с помощью которых мы оцениваем эти долгосрочные инвестиции", - заявил Ана Ашкиназия- это финансовый директор Google. Но тут, конечно, вопрос, что считать за выручку от искусственного интеллекта? Если раньше, допустим, вы -э там давали какую-то подписку там Google Plus, в который не входила там искусственный интеллект, а теперь её или там Kypilot, да? Пайлот внедрили в в офисный пакет. И можно, в принципе,

[00:14:22] прикинуть, что эта выручка идёт в плюс. Ээ то есть, что это выручка от искусственного интеллекта. На самом деле это всё старая выручка. Просто искусственный интеллект внедрили в старый продукт, и он стал более более, скажем так, приятный, более интересный, но не более того. То есть выручка-то никуда не поменялась, но можно записать по-разному. То есть здесь, конечно, много манипуляций может быть. Я к чему это говорю? Потому что те компании, которые, э, работают со старой со старым сегментом, скажем так, ну, тот же компания Мета, да, у неё те же там выручка идёт от Фейсбука, от ээ всякого Инстаграма и прочего, прочего, да, там может внедрить какие-то искусственные фишки и считать это выручко искусственный интеллект, но на самом деле ничего не поменялось. или компания, э, Alphabet, то есть Google, тоже сам может делать, но есть чистый искусственный интеллект, то есть компания Open AI, вот давайте её возьмём. Вот компания Open AI сейчас, э, генерирует убыток больше 5 ярдов в год.

[00:15:22] 5 ярдов в год она генерирует чистый убыток. А это самая популярная модель, да? То есть, если мы взять вот чистый искусственный интеллект, когда ты просто за подписку даёшь какое-то какое-то благо, да, какую-то какой-то продукт, вот здесь пока экономики нет. Лишь 3% от всех пользователей, текущих пользователей искусственного интеллекта сейчас платят какие-то подписки. То есть, конечно, это, с одной стороны мало, потому что не факт, что вообще будут платить. Ещё готовы платить за это деньги. Но с другой стороны, это открывает тот самый Blue Ocean, да, то есть голубой океан, открытый океан, где освоение этого рынка ещё вообще предстоит нам впереди и как бы выручки только будут расширяться, естественно. Тут есть нюанс. Рынок уже заложил, что мы должны прямо много зарабатывать. Я ещё потом следующий слайд покажу, сколько сколько должно быть выручки к 2030 году, чтобы окупить

[00:16:23] эти инвестиции. И вот тут возникает вопрос, будет ли эти новые выручка в таком объёме? Я вам 100 раз говорил, одно дело искусственный интеллект - это прекрасные технологии. Другой вопрос, где деньги ЗИН? Кто будет платить за него? Потому что для того, чтобы вы заплатили за искусственный интеллект, аа эти деньги нужно где-то взять. То есть у вас должны быть вырасти доходы. То есть у людей, общества должны вырасти доходы. И вот вопрос: а смогут ли ээ сможет ли экономика так быстро вырасти, чтобы генерировать эту новую выручку для этих компаний искусственного интеллекта? Ну чудес же не бывает, да? То есть, если если раньше у тебя не было денег на искусственный интеллект, то есть не не было этого вообще бизнеса, теперь он появляется, нужно дополнительные какие-то. Или, например, ты уже перестаёшь платить, допустим, вот пример простой. Вы ты сейчас платишь подписку за Photoshop, да, 20 баксов в месяц, например. А и потом выходит какой-то

[00:17:24] искусственный интеллект, и ты решаешь, хотя AD Photoshop тоже в искусственный интеллект там входит, ну, допустим, какая-то другой софт, которого ты бросаешь и начинаешь, э, что-то другое потреблять. В этом плане, э, так и, наверное, скорее всего, будет происходить. Некоторые компании оттянут у других бизнесов, вот те, которые сейчас вкладают сустлет, они оттянут у других бизнесов выручку. Но в целом, даст ли это буст всей экономики прироста, я не уверен. Почему? Ну, потому что, ну, будет она расти в пределы там 2-3% в год. А для того, чтобы окупить текущие сумасшедшие Капекса, нужно там, чтобы она выросла там в разы, понимаете, в разы эти экономика, чтобы появились лишние те внутренние деньги, которые, собственно говоря, достанутся этим компаниям, разрабатывающим искусственный интеллект и предоставляющим продукты на основе искусственного интеллекта. Вот о чём идёт речь. Ладно, надеюсь, не запутал вас. Давайте, э, поговорим дальше. Итак, компания Microsoft заявила, что ей будет не хватать мощностей для поддержки как

[00:18:24] текущего бизнеса, так и исследований в области искусственного интеллекта в необходимом объёме, по крайней мере, до первой половины следующего года. И что её бизнес облачных вычислений AGOR несёт на себе большую часть падения доходов. Понимаете? То есть ээ это говорит о том, что сейчас я ещё слайд покажу, но в целом свободный денежный поток-то у компании припал. Поче, ну это чудесно не бывает, да. Выручки прибыли у них растут, как и раньше. Точнее, даже ээ больше, наверное, выручка, да. Но свободный денежный поток-то начинает э сокращаться, так как апексы начинают расти. Капексы, они уменьшают свободный денежный поток. И это для инвестора тоже большой вопрос. Вот эти жертвы, они вообще адекватные, неадекватные. Ну ладно, сейчас чуть попозже мы к этому придём. А, ну то есть запомнили, да, что у нас пока это уже бесследа не проходит. И будет ли новые, потому что они

[00:19:27] поставщики лопат. То есть, если у нас появляются дополнительные какие-то стартапы, связанные с искусственным интеллектом, появляются какие-то новые программы, которые требуют вот этих вот облачных и вычислений и так далее, то, конечно, они зарабатывают, то есть они сначала зарабатывают получается по цепочке, да, сначала зарабатывают первые поставщики лопат, да, это которая компания Nvidia, например, которая разрабатывает железо или там другие производители AMD, например. который производит железо. Но это железо покупает дата-центры. Для чего? Для того, чтобы продать их, ну, следующим по этапу компаниям, которые зарабатывают искусственный интеллект. То есть это второй второй уровень поставщиков лопат. И они тоже, в принципе, неплохо себя чувствуют. В этом плане я, конечно, не держу сейчас ни Microsoft, ни Amazon. Может быть, зря, конечно, но а я делаю ставку на более мелких игроков. например, тот же Digital Ocean, который занимается по сути тем же самым, что

[00:20:28] Amazon, и именно с с упором на искусственный интеллект. Это просто небольшой облачный сервис. Ээ и у неё то же самое. Они тоже растёт спрос на их услуги. И они также масштабируют. Они покупают эти карты, ставят себе в стеки, э, там софт накидывают и продают его уже конечным потребителям. Конечный потребитель у них бизнес, да, B2B, бизнес-тубизнес. И вот тут вопрос, да, эти поставщики лопат, у них всё прекрасно, на самом деле. То есть они там даже зарабатывают и, скорее всего, будут зарабатывать. Вопрос, а вот эти вот самые последние покупатели, последние линии, которые потом следующий этап у них B2C, business to consumer, да, то есть от бизнеса к потребителю, вот они получат от консюмера это деньги или нет? Вот если они не получат, значит они загнутся, а значит загнутся клиента Microsof и Амазона, да? То есть, ээ, и, соответственно, если Amazon и Microsoft видят, что у них клиенты начинают сокращаться, то есть, ну, потребность, они начинают сокращать закупки у того же Nvidia, то есть по цепочке они обратно

[00:21:29] отмотаются и будет спад. То есть всё будет зависеть от потребителя, будут будет он платить и в каком объёме он будет платить. Это важный момент. А генеральный директор Мета Марк Цукерберг в ходе телефонной конференции с инвесторами в среду заявил, что если компания ошибается в оценке объёма средств, которые она тратит на достижение AGI, она просто изменит своё решение. И Цукиберг также заявил, что текущий рекламный бизнес и платформа Mме работает в состоянии нехватки вычислительных мощностей, в то время как компания направляет больше ресурсов на исследование и разработки в области искусственного интеллекта, вместо того чтобы укреплять существующие операции. То есть тут речь идёт, что а идёт приоритет. А часть бизнесов не не дофинансируется за потому что ну не не хватит на всё денег, да? То есть они огромные расходы идут. И тут ставка идёт. Вот сработает эта ставка. Нет. И здесь вопрос с пузыря он остаётся. То есть если это пузырь, то это хреново, потому

[00:22:31] что многие сделали ставку, и если там оно не оправдается, ну, потом всё будет такой жёсткий откат. Но с другой стороны, это может всё-таки сработать, да, появляется виручкой, там есть позитивные сценарии, именно, собственно говоря, под это и инвестирует. Вот вот тут вот, конечно, сложно оценить, насколько это пока посмотрим, да. А по словам финансого директора Мета Susz, её капитальные расходы, которые уже почти удвоились по сравнению с прошлым годом и достигли 72 млрд долларов в этом году. В 2026 году вырастут заметно больше, хотя конкретных цифр они не привели. И тут тоже ещё один вам инсайт. Мы видим заявление Amazon, Microsoft, Meta, Alphabet. Все они говорят: "У нас расходы, у нас ещё не хватает мощностей, у нас расходы будут расти. Возможно, и в двадцать шестом году мы этот пузырь всё ещё продолжим тянуть". Но просто так складывается именно из-за риторики и функционеров. Они говорят, что у нас спрос растёт, и мы под это

[00:23:32] капксы расширяем. Вот. То есть нет ещё пока признаков, что охладило. То есть когда вот здесь вот в капксах у нас вот на этой картинке, если у нас начнётся сокращение, тогда мы понимаем, что появились признаки, где финансовые директора получили сигналы, что спрос сокращается на их услуги и что не нужно больше расширять капксы. И вот это будет признаком, что на рынке, ну, возможно, на рынке уже раньше среагируют, конечно, но а может [музыка] и нет. То есть это было бы лучше, да, когда мы получили бы такой сигнал. Но пока никакого признака остановки пока мы не видим. По крайней мере, по кварталам я буду активно отслеживать эту информацию, если что вам сообщу. Подпишитесь на канал, если вы ещё не подписаны. Здесь будет много полезной информации. А, хорошо, давайте следующий слайд посмотрим. Здесь вот как раз те самые последствия. Здесь написано versus net income, то есть денежный поток против чистой прибыли. И вот тут показыва нем чистая прибыль. Она голубая

[00:24:34] вот такая, да. Чистая прибыль растёт. А, но учитывайте, что там есть бухгалтерские нюансы, амортизация, вот это всё там, короче, есть свои фишки, как это сделать, но что мы видим по свободному денежному потоку? Free casэшфлоow у нас сокращается. Это очень важный нюанс. Видите, сокращение шфe cash шфллоу. Двадцать четвёртый-двадца пятый год. Ну, очевидно, что это из-за капексов. Да, у нас капексы начали активно расти. То есть раньше это они коррелировали между собой. То есть по сути свободный денеж поток и нет инком- это в принципе, наверное, по логике одно и то же. Дальше идут просто нюансы бухгалтерии, на самом деле, учёта, там, амортизации, как это работает всё. Но вот здесь это явно разошлось, да, эта динамика явно разошлась. И это как бы для инвестов это не очень хорошо, потому что нет свободного надежного потока, это значит, что нету денег на на

[00:25:36] байбеки, ребят. То есть байбеки у нас сокращаются. Ну, по крайней мере, не увеличиваются. Ладно, может быть, не сокращаются, но ну, видимо, даже могут быть сокращаться, потому что если свободент поток, вот он распределяется на на дивиденды и на байбеки. Вот именно этот поток, соответственно, ээ и дивиденды и байбеки - это всё, э-э, скажем так, выплата акционер акционерам, да, и отсюда, э, ну, скажем так, наши выплаты не растут как минимум, от этих четырёх [музыка] компаний. И вопрос, жертва напрасно или не напрасно. И так вот сколько же должны компании зарабатывать в 2030 году, чтобы оправдать то, что у них падает свободный денежный поток, что у них такие огромные инвестиции в Капексы. И ответ 2 триллин долларов в год. То есть 2 триллин долларов в год и new revenue, да? То

[00:26:36] есть в новой выручке needed by 2030 год. То есть необходимо 2 триллина новой выручки 2030 году, чтобы оправдать текущие капексы. Вопрос: а где, бли триллина взять? То есть, если в экономике не возьмутся ниоткуда здесь 2 триллина, откуда эти компании их возьмут? Ну понятно, часть, ещё раз повторюсь, часть они оттащат от традиционных компаний, у которых они, собственно говоря, заберут клиентов. То есть, если раньше вы пользуетесь чем-то не связанным с искусственным интеллектом, а искусственный интеллект вам позволяет это сократить в отта часть денег оттащит сокращение выплат персоналу, да, то есть laborр share, так называемый, потому что очевидно будет сокращение людей аа и сокращение расходов, связанные с выплатой вознаграждения за рабочую силу, и будут входить в эти 2 триллина. То есть они пойдут как раз в выручки

[00:27:36] компаниям. Но вопрос, если они пойдут в выручки компаниям и они именно из La share возьмутся, торше-то потеряет часть этих денег. А как они будут тратить их? Ну то есть вот тут вопросики, да, с покупательской способность населения будущее. Короче, очень много вопросов. И пока, честно говоря, э пока выглядит всё это неоднозначно, да, но надеюсь, эта информация вам была полезной. Давайте мы с вами перейдём к вопросикам, и я уже буду отвечать на ваш вопрос. Так, давайте я уберу презентацию. Так,

[00:28:39] а что смета в последние дни? Смотрели уже? А, кстати, не смотрел. Давайте посмотрим. А что смета в последние дни? Сейчас, секундочку. Так, мета Да. Ну, я пока не вижу ничего такого прям существенного плохого здесь. У компании был вот такой вот импульс после четвёртой волны. Кстати, в любой момент может завершиться, да, но не факт. То есть это мы не знаем длины этой волны пятой. Возможно, там только всё

[00:29:41] начинается. Кто знает? [музыка] То есть теоретически, как это может выглядеть? Казытся, что всё пятый. Ну, кстати, пятый может в любой момент закончить, как я сказал. Но может как выглядеть? А что вот это была первая в пятой? Это вторая. И вот туда вот она пойдёт. Такой тоже [музыка] может быть. Ну, потому что пока потокам мето не выглядит плохо. Ну, [музыка] вот так. Почему бы нет? Да мы не знаем. Ну, можно перекинуть вот примерно какой-то диапазон. Если она явно будет выходить, отклоняться от него, ну, значит, значит уже всё. Ну, по потокам, ещё раз повторюсь, у неё всё прекрасно. Смотрите, у нас выручка растёт 20% ээ

[00:30:44] год к году э по кварталам. Ну, EPS здесь вот споткнулась чуть-чуть, да, -18 резко. Вот, может, на этом она и падает. Вот на тем, что споткнулось. Тут вот вышло, видите, как резко меньше. Тут 6 8 8 7. Надо смотреть, почему. Может, там какое-то списание было. То, что по бизнесу этого не было. По бизнесу у нас, ну, 51 ярд, а здесь 40. То есть здесь прирост был. Ну, вот что-то с CPS, вот он резко что-то надломилось. Что-то они там посчитали. Я, честно говоря, не слежу заметой. Э, кстати, она не она сейчас вот в моменте не выглядит дорогой, да? Вот по текущему темпу 6% она дорого выглядит здесь. Ну, надо, если что-то исключим и возьмём здесь среднюю где-то примерно там, ну, 30, да, давайте 30 возьмём. Было 8, 60, 40, 47, 40, ну, 30. Если мы уберём так называемые extraordinary items, да, то есть экстраординарные какие-то события, списания и прочее, то, наверное,

[00:31:46] текущая оценка 25 Pнаei форвардная, ну, не выглядит дорого. И Pнаei Rat 7 тоже не выглядит супердорого для компании такого [музыка] такого уровня маржинальности. 30% маржи, ээ, 50%, ну, то есть не выглядит не выглядит она плохо совсем. Гроспав 80%. Так что да, что-то там корректируется, но она не может бесконечно расти. Бесконечно. Давайте на дневке посмотрим. [музыка] Ну да, корректируется, честно говоря. Может ещё ещё дальше корректироваться. То есть выглядит она, как будто она сделает вот такое движение, только вверх пойдёт дальше. пока выглядит вот так, потому что вот эта штука, она выглядит как расширяющая диагональ. Обычно такие коррекции вот от этих уровней, коррекции идут в пределах 62%.

[00:32:47] Это Фибонач, ребята, здесь я ничего не придумываю. Вот этот вот диапазон, куда она может приехать, ну, мы, себ говоря, на в нём, в этом диапазоне, но ближе к нижней границе. Вот 62%, это ближе к нижней в основном вот всё-таки вот сюда. Потому я думаю, что что-то типа вот такого может быть здесь. А для долгосрочников, да, похер, да, на самом деле. Но если она пробьёт какую-то важную поддержку, а какая здесь теперь важная поддержка появилась? Давайте посчитаем. Ну, наверное, я бы считал, что вот этот [музыка] вот уровень поддержки теперь, наверное, можно назвать важным. Мы сейчас на нём, кстати, находимся. Вот вам хорошо видно [музыка] должно быть. То есть примерно примерно мы на нём находимся рядом с с этой поддержкой.

[00:33:49] Ну о'кей. Э в целом ничего плохого я в мете не [музыка] вижу. Так, ставим лайки. Да, ставим лайки. Здравствуйте, Дмитрий. Посмотрите, пожалуйста, Meta и Nvidia, пожалуйста. Есть ли смысл ещё в таких компаний ждать роста? Но, как я сказал, Metтрой, как ни странно, но и не дешёвый не выглядит. То есть здесь вопрос, э, ну, такой специфический. Но мне кажется, она может дальше пойти рост. Вот здесь, здесь у нас импульс точно был. Всё, он [музыка] закончился. Смотрите, у нас была первая, вторая, третья, четвёртая, пятая. Это была первая, вторая, первая, вторая, третья, четвёртая и пятая. То есть импульс уже прошёл. Вот. А вопрос только он сломал? Ну, видите,

[00:34:51] так как мы потом перехаяли, это очень позитивный сигнал для быков. Мы же здесь вот был хай, а мы вот здесь перехаили [музыка] её, то тут либо плоскость какая-то, ну, то есть на вторую больше похоже. Я думаю, что вот так. Вот так оно и выглядит. Вот прямо вот как я сейчас рисовал. [музыка] У нас была первая, вторая, а это была первая, вторая внутри внутри плоскости, внутри этого движения, внутреннего уже. Вот примерно вот так. [музыка] Плюс-минус, чтобы вы понимали, как это работает. Вот он канал у нас идёт. И канал будет образовываться, ну, вот таким образом примерно. Но вот тут ещё не допадало нам, возможно. Возможно, и по моменту посмотреть ещё не до не дошло. Может быть, там ещё быть для среднесрочников, как бы похер, а вот для краткосрочников

[00:35:51] тут надо смотреть. А он допадал, возможно, внутри волны. А, а как происходят вторые волны, они происходят обычно зигзагами. То есть у нас идёт ABC, да? Вот она у нас А B C и вот это вот, скорее всего, А волна. То есть мы где-то вот здесь находимся. Она может сейчас, скорее всего, отскочит и ещё одну даст. Ну, соответственно, будет это выглядеть на графике примерно вот так. Возможно, примерно так. То есть отскочит сюда куда-то и всё [музыка] вниз, а потом вверх. А принципиально здесь поддержка будет находиться вот здесь под второй уровень. Это район где-то 480 [музыка] долларов. Район 480 долларов. Так, по поводу Nvidia,

[00:36:53] она нахая находится. Ну, здесь уже стрёмно, конечно. Тут проблема в в оценке. Nvidia, она price to sales 30 имеет. Если та ээ мета стоила 7 с по выручек, то это стоит 30 выручек. В этом сложность. Но по по price earning она ещё недорогая, как ни странно. Просто это феноменально феноменально прибыльная компания. То есть у неё при price to sales 30, price to earning 48. Феноменальная доходность. Вот смотрите, вот из-за этого у нас, то есть у нас Net Margin больше 50%, это вообще нонсенс. Но она больше уже выжать не может. Посмотрите. То есть у нас гроs 70, операционка 60. Беда. А здесь у нас 5253, то есть она, ну, там уже нет потенциала больше. Нетмар не может быть выше и беда обычно. [музыка] Ну, бывают там какие-то бухгалтерские опять-таки нюансы, но обычно не может.

[00:37:56] Вот. А [музыка] что касается оценки, так как у нас price to earning 48, то при темпе роста IPS65 она не выглядит дорогой, но темпы сокращает. Смотри, 400, 200, 100, 80, 65. А, полюбас будет расти выручка. Выручка просто феноменально растёт. Смотрите, 16 ярдов была, да? А сейчас уже 165. Вот [смех] 10 иксов. 10 иксов она с двадцать первого года дала с 10 иксов. И как мы сегодня выяснили в ходе обзора статьи Wall Street Journal, как бы функционеры говорят, что ещё не вечер, да, ещё может больше быть. Но, знаете, я вот такие истории не люблю. Всё-таки это такие темы, которые уже прошли такой огромный транзиition. Они в любой момент могут упасть. Они могут ещё вырасти, но в любой момент могут упасть. Вот вам оно надо как бы рисковать. Если надо, то рискуйте. на рынке очень много интересных идей.

[00:38:59] Вот, кстати, кстати, ещё раз повторюсь, завтра у нас будет эфир Супер, ищем суперидеи в практикум. И я вам подготовил уже слайды. Там, ну, достаточно много компаний, которым можно прямо сейчас покупать, и они, возможно, вот эти транзиition сделают в будущем, да, в ближайшие там 3 года. Они могут сделать иксы, могут не сделать, конечно, но могут и сделать. То есть есть там идеи, которые готовы уже к росту. Это уже сделало что-то, да? А как тут раскидать это всё дело? Ну возможно, тут была всё-таки волна один, вторая, третья, [музыка] четвёртая и вот идёт пятая. И, честно говоря, она может завершиться, потому что, э, если посмотреть повнимательнее вот здесь вот, то выглядит она как расширяющая диагональ. Вот так это выглядит обычно. Вот у нас волна номер один, вторай,

[00:40:01] третий, четвёртый. Ну вот пятый там она может дать более такие широкие данные. Какие именно? Обычно опять-таки по Фибоначе смотрят. Вот смотрите, если первая с третьей должна 1 к 62, вот ровно 162%, обратите внимание, ровно 162%. А уже показывает, что это может быть расширяющая диагональ. А вторая к четвёртой тоже от 162%. Обратите внимание, ровно 162%. То есть это прямо вот форма, идеальная форма для диагонали. Ну, соответственно, третья к пятый тоже 162% обычно. А вот там 162% - это 227. То есть вот туда наверх она ещё может пойти и скорее всего сходит. То есть >> [музыка] >> в таких диагональниках у нас обычно формируется аа формируются зигзаги, да?

[00:41:05] Вот смотрите, у нас А первый зигзаг. Второй зигзаг. Пять зигзагов должно быть. Ну, тут двойной был зигзаг. Просто не буду. Dou xy был вместо [музыка] ABC, но зигзаг. Видно зигзагообразная форма. Здесь тоже двойной зигзаг. И тут вот пока- это похоже на импульс, на монул. А волна. Вот сейчас [музыка] B волна закончится и ещё туда вот куда-то на 120 220 куда-то туда вот уйдёт, наверное. То есть тут больше шанс, что оно как-то вот так вот сделает. Вполне может быть, потому что это плоска, это диагональ расширенного типа. Я, конечно, ничего не утверждаю, 100 раз перерисовывать приходится иногда. То есть мы не знаем будущего, но пока выглядит так. То есть давайте так. На текущий момент она выглядит вот таким образом.

[00:42:11] Так, ну хорошо. Мета недавно ввели Андромеду и у всех маркетологов результаты просели. Ну, всякие могут быть факапы. А, слушайте, ну, у маркетологов просели, а у Меты выросли доходы. [смех] Такое было не первый раз. Ну, логично же, нет. Поэтому вам, как потребителю продуктов маркет продуктов мета, может быть, это обидно, а как, например, держателю компании Мет может быть даже плюс, потому что допол нюанс. Если репутация будет подорвана, клиенты все нахрен уйдут. Это минус.

[00:43:14] А что про Ибис скажешь, ребят? Каждый раз вы не сдаёте. Я ничего не буду говорить про INBС. Ибис. Ох, ладно, последний раз. Последний раз, ребят. INBIS - это стартап. Ну, нету ещё бизнеса у Инбиза. Ну, нету. Вот на текущий момент она выглядит так. Вроде растёт всё неплохо, но бизнеса нет. Почему? Ну, потому что у неё по новой выручке ничего там нету. Вот смотрите, у нас но это вот старая выручка была с Яндесом, да? Потом их разделили, и вот новый бизнес. Что из себя представляет? 118 млн, 160 млн, 240 млн. Да, она растёт. Неплохо, кстати, растёт, но она с очень низкой базой растёт. И учитывайте, какие у неё капексы сейчас идут. А у неё APS очень негативный, да? Вот посмотрите, здесь у нас очень большое мракобесие. Там -260% плю 400. Это не смотрите здесь. К

[00:44:16] сожалению, пока вот это анализировать очень сложно. Мы можем взять вот конкретно вот эту вот, например, данные, да? У нас есть при 40 млн выручке у нас -0,4, при 50 млн -0,4, здесь у нас 105 млн, ну, возможно - 0,2, но всё равно минус. То есть она пока в убытке выбыток работает. Насколько там убыточно, когда она выйдет в плюс? Я уверен, что в плюс выйдет. Этим занимается Волош. У него очень большой опыт в в те в технологиях. Там подключились серьёзные ребята Nvidia и другие. Ээ уверен, что всё будет хорошо, но мне, как трейдеру, э сложно оценить её сейчас в моменте. [музыка] У неё есть деньги, да, на балансе, я знаю. У неё есть капексы, она сейчас вкладывает, и это, в принципе, активы появляются, да? То есть она трансформирует свой кэш в в активы Longterm, то есть в инфраструктуру вкладывает. Ну, пока это не конвертируется выручки. Ну, пока не

[00:45:17] конвертируется. Вот она у него упала выручка вот здесь вот. А, всё, пока пока она вот растёт, но вот отсюда вот. Ну, то есть, ээ, не компенсирует пока точно потери от Яндекса, очевидно. То есть надо же просить, чтобы прошло время. Поэтому для меня это пока бумага, ну, вот на будущее когда-нибудь будет она там. Ну вот, да, и волатильности это меня не привлекает. Меня такие бумаги не привлекают. Но если вы меня спросите, что, Дмитрий, здесь вообще происходит, вот, вот если вот коня в вакууме взять, да? Да, то есть мы не знаем ничего про фундамент коня в вакууме, но вот эта штука похожа, вот она, она похожа на плоскость. Вот тут у нас expanded expanded flat, то есть расширенная диагональ. Тут у нас двойной зигзаг и тут у нас импульс. Ну вот вместе это образует так называемую бегущую плоскость. [музыка] Она немножко бежит. Здесь вот не дошла. О'кей. Где у нас встречается

[00:46:18] плоскости на суперволнах? в четвёртых волнах. Поэтому можно с уверенностью сказать, что вот это вот волна номер четыре, а всего их пять. Плохо - это хорошо, да? Неплохо, не хорошо. Понятно, что м [музыка] вот так вот. Но тут ещё вот вмешивается, что вмешивается то, что Яндекс, может быть, это Яндекс был в четвёртой волне, а сейчас капитал совершенно переходит в другую сферу, в новую. Новая жизнь, всё с нуля. Но старым графиком и со старыми какими-то активами, да, ещё там на Воллансе есть кое-что. Вот как это всё оценить, знаете, здесь всё поломалось. А, но если вот так взять, четвёртая волна закончилась. Но отсюда первая, вторая, третья, да, вот она была первая, вторая, ну, сейчас идёт третья какого-то более крупного порядка вот такого. Ну вот, ориентируйтесь пока на это.

[00:47:18] Что это идёт? Импульс. Вот он. Импульс идёт примерно вот как-то вот так. Плюс-минус. Пока не закончился. Где-то должна быть третья. Ну, допустим, нет, здесь это не видно, что она третья. Наверное, ещё делает сюда итерацию. Третья будет четвёртая. Вот так вот, наверное, пятая. Наверное, всё-таки вот такой здесь дизайн, потому что здесь есть Фибоначи ориентир. А, ну, кстати, почти дошёл до 162. Ну, может быть, вот сюда. сюда вот, может быть. И тогда вот отсюда, наверное, примерно вот в эту зону мы приквыляем. Вот

[00:48:19] давайте поярче [музыка] сделать, чтобы видно было, куда мы, скорее всего, дойдём. Соответственно, дизайн, наверное, такой вот примерно. Ну, тут может уже не быть, кстати, потому что достаточно широкая была. Может, вот так войд, потому что там будет более широко широкое какое-то распределение чуть повыше. Но я ставлю такой вариант, но опять-таки это конь в вакууме. То есть я потоков не понимаю, не вижу. И, честно говоря, ээ даже этот рост, он не особо справедлив, с одной стороны, с точки зрения динамики потоков, то есть классика [музыка] оценки фондовых рынков, но тут надо ещё учитывать, что на балансе лежит хуева туча денег, от полученные от продажи Яндекса. И это надо учитывать. То есть у нас есть э revenue to sales, да? А есть э

[00:49:20] enterprise value to sales. Enterprise value, то есть корпоративная ценность, можно так по по можно так назвать. А она учитывает м обязательства и активы. То есть, грубо говоря, кэш, если у тебя чистый кэш, он уменьшает стоимость компании. Потому что когда ты покупаешь компанию за 5 ярдов, например, вот её капитализация 5 ярдов, а у неё на балансе кэша 3 ярда чистого, то, наверное, компания реально ты покупаешь её реально за 2 ярда. 3 ярда тебе сразу возвращается в виде кэша доступного. Поэтому надо оценивать здесь, наверное, по entтерпрайзве обязательно, если вы смотрите мультипликаторы. И по entprise она уже выглядит не очень дорого, я смотрел, потому что там на балансе, по-моему, три ярда было или сколько-то там что-то типа того. Но всё равно выручка пока слишком маленькая для этого. Но о'кей. Надеюсь, вам как-то просветил.

[00:50:20] Так, клянусь Аллахом, я затариюсь в ВТБ на всё. [смех] Ну, братан, так дела не делаются. Ну реально, это же не казино. Так можно пролететь, пока она и летит вниз со скоростью света. Вот по сути у неё инвестиционный тезис позитивный появится только когда мы пробьём вот эту зелёную линию. Вот эту вот. Такой проблеме. Вот когда это произойдёт, ну, мы на лоях. Но обратите внимание на этот объём, это, конечно, важно. То есть, когда у нас вылетает вот такая вот хрень, это, ну, с высокой долей вероятностью, когда на суперлоях у нас объёмы такие такого типа, это зона накопления. То есть тут накапливается позиция, [музыка] скорее всего. Ээ очень компактно, причём

[00:51:22] накапливается. Если если [музыка] мы построим сейчас вот этот вот кластер за всё время, ну, тут вот всё основное накопилось вот здесь вот, потому что здесь, смотрите, объёма практически не было. [музыка] Вот. То есть здесь идёт накопление. Как можно предположить, если она всё-таки пойдёт вверх? В какой-то момент? Я не знаю, в этот момент или сниза. Давайте её вот отсюда. В какой-то момент она пробьёт эту линию, потом будет тестировать её вот так. примерно. И вот потом только выйдет. Наверное, логично эту штуку приобрести, когда она будет тестировать вот здесь вот. Ну, логично, нет? Мы получим примерно тот же район. Примерно, но уже с ростом вот, точно с слоямпер с 60 она вышла на 190. То есть она уже 2-3 икса дала вверх, тестирует эту зону накопление

[00:52:23] предыдущего. Вот это идеальный паттерн для вас будет. То есть пока она рано в неё входить, наверное. Ну хотя если вы только надскок будет работать, ну о'кей. Ну вот вы ситуация выглядит так. Она пока не инвестиционный уровень. Э почему-то у вас только вопросов по NBIус. [музыка] Почему? Что это? Это патриотизм, что ли? Я не знаю, что такое. Ну, на рынке миллиард компаний, я не знаю, ну, десятки тысяч. Почему не без? Ну да, там есть, ээ, русский этот Волош, русский бенефициар бывший. Ну, о'кей, но это ничего не даёт. Он не является суперзвездой в техномире. У нас есть суперзвёзды, там Цукерберг, я не знаю, Безс, э, тот же там Индус, я фамилию так и не запомнил. с Гугла и других там волонтире главный и так далее там Open вот этот вот чувак забыл его тоже зовут Альтман Альтман да наверное они суперзвёзды да под них могут деньги

[00:53:25] завести но Волуш опытный парень но является вот именно в западном мире суперзвездой а бизнес ну стандартный бизнес такой же как и у всех там таких вот много сейчас облачных все ээ выстраивают кластеров Он опять-таки ограничен своими своими темпами, так как есть определённая ээ дефицит этих карт. И чтобы масштабировать свои вычислительные мощности, нужно их закупать где-то. Да, у тебя есть квота, да, ты закупил, но ты не можешь купить сразу всё, что выпускает Nvidia, правильно? Там есть другие игроки, которые уже закупают те же гиперскелеры, о которых сегодня речь шла, Microsoft, там, Google и так далее. То есть всем остальным достаётся вот поскольку постольку, да, чуть-чуть. Вопрос: [музыка] а чем? Ну чем этот Небиус вас так привлекает? Почему это прямо для многих это является супер идеей? Причём её сложно оценить ещё. Таких вот таких бумаг куча я просто не пойму. Я я уже не первый не первый раз сталкиваюсь

[00:54:26] с этим тикером у нас в эфире. 10 иксов палантир зашёл в чат. А палантир я шортанул. Ещё разок попробую. >> [музыка] >> полантиру у меня вот так. Смотрите, я не знаю, когда он закончит движение своё, но, э, лучше, конечно, его шортить, когда она пробьёт этот уровень. Я просто поджимаю. Вот я просто боюсь, что она без меня прямо резко пойдёт. Например, вот сюда на 130 сразу она пробьёт. Может сразу на 130 пойти вот здесь. Вот эта линия поддержки, когда она будет пробита, она начнёт, ну, скидывать её. То есть я думаю, что мы пойдём тестировать, наверное, уровень ранее пробитый. Это район 50 долларов. Сейчас она 200 стоит. Вопрос спрашивает: "Дмитрий тряхнулся, как она туда пойдёт?" Да легко вообще. Она вот здесь вот была 50 и пошла на на 5 долларов.

[00:55:26] Здесь она сейчас вот 200 пойдёт на 50. Вообще легко. То есть у неё такая волатильность. И у неё оценка просто катастрофическая. 132 выручки она стоит. Price to sales. 132. Это вообще нонсенс. Ни разу в истории не было случая, чтобы компания с такой оценкой не упала потом менее чем на 50%. Я специально делал исследование. Да, даже не смотрите на price to earning ratio 200. Там ещё можно как-то, наверное, с этим жить, потому что бывает так, что только прибыль появилась и она там начинает быстро расти. Но вот что ты будешь делать с Price to Sales 132. И это при том, что выручка-то не нулёвая. Выручка уже 3 ярда. То есть ей, ну, вы вы готовы сейчас оплатить весь доход, который компания получит ближайшие 10-15 лет. А вам нужно, вам предлагают именно это сделать. То есть компания ещё ничего не получила, а вам предлагают оплатить всё это. То есть это большие большие большой риск.

[00:56:27] А, о'кей. О'кей. А что можно вам ещё здесь увидеть важное? Вот смотрите, у нас выручка за последнее время выросла на 240%. Это прилично. ИС, то есть доходност на акции на 144%. Знаете, на сколько выросла цена? Она выросла на 1.900%. То есть вот это несоответствие темпов тоже есть. Видите, вот растёт как и как цена растёт. То есть это признаки пузыря. Я не говорю, что это прямо обязательно пузырь, но это признаки пузыря есть. Давайте вот [музыка] так вот почестнее будет, да? Так, время у нас вышло. В общем, мм, мне кажется, норм. А почему я её шарчу, ещё раз повторюсь, давайте, чтобы, а то народ сейчас шальной начнёт тоже шортить за мной, ребята. Поймите, что произошло у меня с палантиром. А у меня была было уже три сделки. [музыка]

[00:57:30] Три сделки по ней. Я делал три сделки. Первая была, а, условно говоря, минус 500 баксов. Я буду вот в таких вычислениях. На самом деле, на реальном счёте у меня было по-другому, но у меня есть модельный счёт, да, для аукционной прокачки. [музыка] И, соответственно, там у нас капитал 50.000 долларов отсюда, исходя из того, что 50.000 долларов. 50.000 долларов - это один 1% риск - это 50 500 баксов. Ну давайте так и будем сейчас считать. 500 баксов у меня в первой сделке, [музыка] а во второй сделке у меня было плюс 3.000. Это, как ни странно, [музыка] вот это вот движение, по-моему, всё небольшое. Вот здесь я сделал 33.000. А в третьей сделке я сделал -500. То есть получается у меня сейчас итог плюс 2.000. Вот четвёртая сделку зашёл. То есть если я её потеряю, у меня будет -500 осталось

[00:58:34] плюс 1.00. То есть и ещё могу три три попытки [музыка] сделать. То есть у меня за счёт вот этой вот вот этой доходной сделки у меня получилось очень много будущих попыток заработать здесь. Я использую здесь стратегию поджатия. Что это значит? Это значит, что ты поджимаешь [музыка] цену, ты не даёшь ей выпрыгнуть. То есть вот я её зажал, а там, условно говоря, пошла выше, о'кей, минус, отсюда зажимаю. Пошла выше, минус, отсюда зажимаю. А у меня минус такой, он фиксированный. А если она пойдёт цена вниз, у меня там большой п там плюсше иксов, например. То есть >> [музыка] >> асинхронная такая модель, которая то есть если ты на базовом активе, так не получится. В базовом активе ты, ну, пошла вот плюс 50 там долларов цена вверх, ну, у тебя будет минус 50 долларов по шорту, да? Пошла обратно, вернулась в обратно сюда, минус 50 долларов, у тебя плюс 50

[00:59:34] долларов по этому шорту. То есть ничего не поменялось, ты на нуле остался. В опционах по-другому это работает. Наверх ты потерял -1x, а вот вниз вернулось на тот же уровень, ты получил там плюсше иксов. То есть у нас положительный мат ожидания происходит здесь. И вот у меня именно такая работа. Поэтому учитывайте этот момент. Я никому не советую её шортить в лоб, то есть в акциями. А у меня своя стратегия и свой подход в этом плане. Он связан с опционными сделками, с опционными позициями. И там есть нюанс, вот, который я вам объяснил, с финансовым рычагом и с финансами финансовом математическом ожидании. Хорошо. А, но в целом вот я сказал, это такая одна из бумаг, которой я решил вот её вот непременно из неё выдаить что-нибудь. То есть, если она даст вот сюда хотя бы настольник, будет там ещё семь иксов. Ну, о'кей. У меня было

[01:00:35] 6 иксов - x -x осталось 4 икса. И если ещё даст 5 иксов, будет 11 иксов. Ну то есть это имеет смысл, имеет, но может не получиться. Наверное, ещё две попытки потом, если это пройдёт, ещё две попытки. Если она ещё дальше пойдёт, ну, значит, всё. То есть я её в лонг работать не готов, а вот в шорт вот таким образом, в принципе, поймать готов. Но опять-таки поймать ещё пока не поймал. Хорошо. А давайте дальше. Следующий вопрос. [музыка] Лифт ЗТА. Ну, по лифту я говорил уже, раз уж спалил вам эту тему. Лифт одна из лучших идей сейчас может быть. Она уже пошла. Вот сегодня падение рынка. У нас сегодня рынок падает на сколько? Э, а, уже уже в плюсе. Хорошо, уже не падение. Индекс был в минусе, а лифт у нас рос в моменте там плюс 3%. Вот сейчас так плюс 3% осталось. А то есть

[01:01:37] они асинхрон уже против рынка идут. Почему? Ну потому что это это бычая сета. Вот все, кто трейдера в эфире, э не дадут соврать. Это это бычий сетап. У нас э есть уровень. Вот он. Вот цена раз откатила, дошла, второй раз откатила, дошла, третий раз откатила. Видите, каждый раз откат всё меньше и меньше. Это называется поджатие. Цена поджимается под этот уровень, поджимается и пробивает. И сейчас мы тестируем этот уровень. Ну, то это прямо бычий сетап в чистом виде. Теоретически она может очень быстро побежать вперёд, там 6080, легко, [музыка] достаточно быстро. И там только начать распределяться. Здесь вот большое распределение, это накопление было, а там вот может быть где-то распределение быть. И образуется [музыка] таким вот таким образом канал. То есть это потенциально интересная идея. Я не готов из неё, я её держу. У меня был соблазн, конечно, я входил в 14,7, а был соблазн,

[01:02:38] когда было здесь 23,4, там очень большой прирост был, больше 70% на сделку. Было соблазно забрать. Но я подумал, блин, а вдруг мы сразу пролетим? Такое бывает. То есть иногда она, например, сразу бежит, а иногда тестирует эту зону. То есть могло быть вот так вот, например, побежала и только там оттестировала, потом ещё пробежал. И вот в этом случае не хотелось терять позицию. Ну, здесь в данном случае классический тест. Ну, о'кей, ничего страшного, подождём. А более того, в модельном портфеле у меня есть в Ивеestor ПС, собственно говоря, подписка в на бусте. [музыка] Ссылка в описании, если вас заинтересует. Мы там входили в неё также где-то в районе там 1416 14, [музыка] да, 14 с чем-то или 15. Ну, короче, около пятнадцати. Выходил я там по 23, как раз и перезошёл по по 20 или по 19, ну, где-то в этом районе, то есть на этом тесте. То есть

[01:03:39] там перезошёл ещё плюс 10% получил. Но я я боюсь её потерять, поэтому я сразу быстро перезашёл. Чуть-чуть она откатила, сразу перезашёл. Здесь вот этот транзиition, он очень очень мощный может быть. Зта ещё не готова. А Zта, э, то есть тут ей надо ещё вот здесь вот накопиться. Давайте вот так вот сделаем. Вот я так ставлю. Она пробила уже поддержку. Мне кажется, она сдела Ну, может, конечно, и здесь вот уже двойка быть, кто знает. И мы уже должны вверх пойти. Мы же не знаем. Но, честно говоря, есть ощущение, что мы будем накапливаться здесь. [музыка] Обратите внимание вот на эту Bб волну. Вот это обычно и есть зона накопления. Вот я сейчас объём поставлю, у нас там будет

[01:04:40] огромный кластер. Это классика. Всегда так происходит. Видите, вот он кластер. И мы в этом зоне именно и остановились. Вот. То есть, если её расширить зону, то мы сейчас в зоне накопления, поэтому мы её расторгуем. Каким образом? А мы сначала там можем уходить вверх, потом вверх, потом сюда. Вот так вот. То есть мы ещё какую-то зону здесь вот с это с этой расторговки будем расторговывать. И только потом она выйдет в транзеше. То есть, мне кажется, она не докопилась ещё, но я могу ошибаться. А по фундаменту она уже интересная, потому что она выходит в плюс очень-очень быстро, но ещё не вышла, обратите внимание. То есть у неё последний последний всё-таки нет маржин отрицатель, но она очень быстро выходит из неё. Здесь у нас темпы, рост, выручки просто ускоряющиеся. Самое главное PS тоже растёт очень активно.

[01:05:41] Но за счёт того, что она пока не пока ещё убыточная, у нас ещё нет байбека. У нас ещё допс идёт. Вот она. То есть [музыка] пока у нас нету байбека. А, но IPS, то есть Net Margin, очевидно, выйдет в плюс. Вот есть тренд, видите, вот это, это у нас операционная доходность, а это у нас зелёная чистая прибыльность. Операционная доходность уже в плюс вышла, и она продолжит вот здесь вот расти. и эта штука за ней продолжит. В итоге она в плюс выйдет. Когда она выйдет в плюс, у нас появляется байбк, и она начинает ускоряться здесь APS, так как байбк сокращает количество акций. И всё очень [музыка] логично. Вот. То есть это интересная бумага. Согласен. Может быть, я в этой зоне где-то буду смотреть её. Кто знает, может быть, на часовике там посмотреть надо. Давайте посмотрим. Тут непонятно. Тут может быть двойной зигзаг, кстати. Уже могла уже прийти, кстати. Да, уже могла прийти. Вот тут есть гэп не закрытый. Может быть, вот на

[01:06:43] этом гэпе и лучше брать. Вот он. Э окно ещё не закрыто, но она призакрыта. То есть она бывает такое, что не всегда полностью закрываются эти окна. Но посмотрим. Что по по темпу здесь вот, ну, выглядит как двойной зигзаг пока, но это очень ненадёжная информация, потому что она может поменяться очень быстро. А и ABC. Ну, кстати, туда идёт примерно вот она, первый W. ABCX и Y. Более крупный масштаб, естественно. Вот так вот. А получается, что вот этот импульс у нас есть сопротивление определённое.

[01:07:44] Наверное, не хватает ещё одного снижения. Вот такая вот история. Может привести как раз сюда. И это было бы очень красиво. Она закрыла бы гэп. Вот здесь вот это всё закроет гэп и пойдёт вверх. Но я бы здесь вам рекомендовал это. Всё, конечно, интересно. Нюансы такие там, что там в волны так классно выстраиваются. Ну, блин, завтра они там как-то по-другому пойдут, я перестрою их. Что не перестраивается? Что здесь важно? Важно здесь сопротивление. Сопротивление, наверное, я бы вот так построил. То есть она должна выйти выше этого сопротивления. Но тут многие заметили, наверное, фигуру, похожую на головучие. Она тут неявная. Ну, может, вот так вот выглядело, да, например,

[01:08:45] неявная. А я бы даже сказал, наверное, вот сюда, чтобы она была того масштаба, который она [музыка] есть. Давайте жёлтым, чтобы она у нас не не сливалась. Вот. А вот если такая форма здесь прошла, то обычно у нас идёт снижение в пределах диапазона от головы до шеи. Вот это расстояние откладывается от линии пробоя вот отсюда. Вот она как раз в этой зоне. 100% - это 16 долларов. Вот не хватает этого движения. Это была бы как бы идеальная зона. Я её выгля выглядит она для меня вот так вот. Оп и оп. Вот если такое будет, то класс. [музыка] Можно входить. Короче, иногда не стоит прямо рано-рано заходить. Может быть чуть-чуть

[01:09:46] подождать, тем более она ещё убыточная, но эта зона ещё интересна вот этим графикам. Посмотрите, [музыка] как всё складывается здесь. А, это был уровень пробоя, а, предыдущего уровня сопротивление мощного. Вот он ушёл ABC. И вот он пошла вверх. Первая и сейчас идёт вторая. Вот она была поддержка, мы её пробили, пошли вниз. Всё, вторая идёт. Соответственно, э зона пробоя-то была вот здесь. И вот эта точка может стестировать эту зону пробоя в качестве поддержки, пойти вверх. Короче, ждите вот эту точку. 16 долларов. Сейчас 18. Наверное, для среднесрочников иаль, как говорят испанцы. Похер, [музыка] берите по любой цене. Ну 2-2 доллара не принципиально, потому что там, если она пойдёт вверх, она пойдёт там на 30. Ну вот вы сейчас пожадничате 2 доллара, она не сходит туда, не закроет этот гэп, пойдёт дальше. И по этой причине я захожу часто именно раньше. Я я понимаю,

[01:10:48] что она ниже пойдёт, но я не готов потерять позицию, поэтому я готов пересиживать. Я понимаю, что в целом-то я знаю, куда идёт. И плюс-минус там 2-3 доллара. Ну, о'кей. Короче, жадность свою надо умерить немножко. Я знаю, что многие прямо хотят прямо на минимух покупать, на максимум продавать. Это нереально. Вы сейчас загоняете в тупик таким образом, даже требуя от себя таких таких точных входов. Так никто не делает просто. Никто не работает. А Дон тоже вот сегодня DOS у нас 7% растёт. [музыка] Это тот самый облачный сервис, то же самое, что Amazon. Он, по идее, должен от это выигрывать. Он уже пошёл. А пока ещё не вышел, но уже пошёл. Вот я ожидаю ещё возможно вниз, не исключая на 30 сходить. Ну почему бы и нет? Но могу ошибиться, поэтому я ничего не делаю. Я держу свою позицию. Могу ошибиться. [музыка]

[01:11:49] Ну, кстати, я рисовал её вот вот здесь. Вот она уже пошла вниз. Может быть, сейчас вот сходит вот сюда куда-то, да, и ещё одно движение сделает, потому что здесь, честно говоря, вот гэп ещё тоже не закрыт. Вот это закрытие гэп было бы, наверное, здесь логично. Вот так. Видите, по ЗТ гэп не закрытый, по этой не закрыт может сходить, но это маленький гэп. Он может его не может его оставить. Вот вот это прореха такая, которая не закрыта. Выглядит пока вот так. Но тут есть нюанс. Вот эта двойка могла быть уже здесь. Почему? Потому что есть ABC, да, коррекция ABC могла [музыка] бы так быть, но мне кажется, что B вот так вот идёт. B С. Но это кажется, если она сейчас сразу пойдёт вверх, я потом перестрою и поставлю её уже вот

[01:12:50] здесь. Естественно, мы пока не знаем будущего, да, и никогда не можем знать его. Ладно, ориентира вам расставил. Тут самое интересное начнётся при пробое 50, ребят. Кдесяти, если она подойдёт, ни в коем случае её не скидывайте. Многие сейчас начнут там её скидывать, не скидывайте. Она пройдёт на 90 почти сразу без откатов. [музыка] Я такой 100 раз видел. А, ладно. Кстати, вот мы рассматривали ээ Finvolution. Она сегодня сделала 11%. Вот. Но пока всё-таки ещё непонятно. А у меня по ней разметка, кстати, поменялась. Первая, вторая.

[01:13:59] Ну так, наверное, всё-таки может треугольник какой-то здесь будет. Но, ээ, тут пока сложно с этим. Она пробила поддержку, на самом деле. И это негативный сценарий, поэтому пока все разметки уберу. [музыка] А эта бумага интересна в прежде всего общим сетапам. Ну вот, исходя из этого, из этой картинки, наверное, всё-таки вот так, потому что она пробила сейчас поддержку. Вот так вот всё-таки. Что это у нас за поддержка? Это у нас тоже, наверное, расширенная диагональ, скорее всего. Давайте проверим эту гипотезу. [музыка] Просто я расширен диагонали, не рассматриваю их по умолчанию. А нет, тут расширенной диагонали не получается. Не, а не получается.

[01:15:01] Ладно, пока ничего не поставим. Китай. Китайцы есть. Китайцы пока. Вот так. У нас есть откат. Второй откат. Но обратите внимание, что у нас тут есть тот самый паттерн вот основной. Во-первых, вот в прошлом в прошлом движении, в прошлом большом накоплении у нас был тест в эту зону и выход, да, уже плюс, как здесь нарисовано. [музыка] Но самое важное, а давайте вот так вот уберём и посмотрим. Очень сильно похоже на, ну, во-первых, на чашку с ручкой, да? Вот у нас чашка, вот у нас ручка. Но ручка, честно говоря, великовата, да, поэтому тут скорее просто, э, сам сетап, э, сетап выглядит таким образом. У нас есть сопротивление и а у нас есть откаты, да, у нас есть вот такое. Так, секундочку.

[01:16:21] Ну ладно. Откат, откат, откат. То есть тот самое поджатие, то есть вот это расстояние сокращается. Мы поджимаемся к этому уровню. И если мы её пробиваем, то есть вот сигнал основной будет при пробое 10. Вот там надо вставать в лонг. Вот здесь в лонг вставать. И, честно говоря, я встал в эту позицию, но у меня такая не самая крупная позиция. Если она пробьёт десятку, я буду её рейзить. То есть я буду её сильно увеличивать здесь, потому что всё самое интересное начнётся после пробоя вот этого вот диапазона. Вот район десятки плюс-минус там, опять-таки, чем интересно, ну вот супервзрывные потоки, я не знаю, как ещё объяснить. А [музыка] резко растут выручка, прибыльность и

[01:17:23] выручка, но, честно говоря, оценка, да, что там с оценкой, непонятно. Price to earning for меньше одного, [музыка] price to sales меньше половины. То есть, э, у компании приличная доходность уже 20 маржин при гросе [музыка] 80, то есть она может ещё и вырасти, но при этом оценка что-то слишком низкая. [музыка] И потоки растущие у нас выручка растёт, а причём ускоряется, можно смотреть 1 2 3. Да, и тяжело расти. Видимо, связанно с тем, [музыка] что всё-таки Китая там дефляционное давление идёт. Но выглядит неплохо. Выглядит в компании неплохо. Посмотрим. Ну, это одна из таких идей. Это не топовая идея, ребят. Не надо её брать слишком много, если будете брать. Может, со стопом вы лучше вообще не берите, потому что потом мне не предъявить. Это китайская штука небольшая. Kinvolution называется. Так, перемирие торгово США, Китай, когда она

[01:18:23] рушится? К весне. Ой, слушайте. >> [музыка] >> Это с с Трампом это вообще нереально всё спрогнозировать. Я вам лучше скажу, что у нас происходит с ликвидностью. Сейчас падают рынки не на не на всяких перемириях. У нас происходят проблемы с ликвидностью. Вот. А, нурп у нас практически исчез. А я не хотел не хотел не этот открыть. Я хотел открыть вот этот вот. То есть у нас уже начинается трение в ликвидности. То есть это так называемый стресс-индекс. Он рассчитывается как SFR мину IOR. Это, грубо говоря, разница в ставках. И если по колхозному, он показывает насколько, э, рынок испытывает дефицит ликвидности или, наоборот, слишком много. Вот когда она больше десяти, получается, свыше

[01:19:25] десяти, аэ, даже свыше пяти. Ну ладно, свыше пяти, минус пять, точнее, то это считается очень хорошим уровнем дистресс, да, то есть не стрессует, не стрессует рынок ликвидности точно. То есть он способствует полномерному росту. Жёлтые - это скорее такое, ну, лёгкие трения, а вот красное - это когда у нас выше десяти базисных пунктов идёт, это уже считается прямо начало каких-то серьёзных треней в ликвидности. И она, видите, как-то вошло режим и пока ухудшается. Но не стоит прямо сильно паниковать. Я думаю, что основная причина, почему это происходит сейчас с ликвидностью - это всё-таки шотдаун. [музыка] расходы прекратились и, соответственно, у нас рынок не дополучает за счёт бюджетного бюджетного стимулирования деньги системе. Плюс э

[01:20:28] в целом, наверное, много там причин, конечно, может быть. Я уже писал статью, можете посмотреть на бусте, но одна из причин такая. Ну, посмотрим, что будет. Но в любом случае это влияет. Вот это влияет на фондовы рынки. Очень сильно у нас и Netfliquity завалился. Аэ чистый баланс ФРС точнее чисто ликвидность ФРС у нас и глобальная ликвидность индекс заваливается. Обратите внимание, видите вниз. А [музыка] у нас прирост Global M2 сокращается. Вот вот последний раз тоже был такой вот достаточно ощутимый спад здесь. И что могу сказать? Ну, с другой стороны, вот FFR 3тибил, вот здесь он как раз не показывает нам ничего плохого. А обычно у нас негативный негативное влияние, вот как раз на падение рынка мы видим негативный спред, а тут спред у

[01:21:30] нас положительный. То есть не всё так однозначно здесь, но эта штука прямо выбивается, да, из из ощпрн сразу видно, что здесь что-то происходит. Вот этот трень есть. Я в прошлый раз уже на в прошлую пятницу вам упоминал про этот фактор. [музыка] Возможно, из-за этого у нас всё падает. Ну, не всё, но часть. Кстати, Твилио сегодня вырос. Мы её рассматривали тоже. Твилио хороший отчёт был. И тут вот, возможно, у нас будет чашка с ручкой, ваша любимая. Вот тут у нас чашка. Ну, что-то такое вот с ручкой пробило и побежала. Посмотрите, как сегодня гэп, конечно, сильный. Кого-то это смущает, может, конечно, вернуться, закрывать. Ну, у компании всё прекрасно в этом плане. Она в плюс вышла. Оценка недорогая, то есть она с этими оценками может ещё расти и расти. Видите, PS тоже вышел в плюс. То есть у неё всё прекрасно.

[01:22:31] Это, кстати, одна из бумаг, которую будем завтра рассматривать. Она выглядит неплохо. И она уже сделала рост. Она сделала 40 до 140. Это уже какие-то иксы. И для многих она выпала из поля зрения, так как, ну, слишком поздно, как говорят. 280%. [музыка] Три икса почти. Но, ребята, возможно, там всё только начинается. Ещё раз. Теоретически она может уйти и на 200. Кто знает? Обратите на внимание. Ладно. Из-за шотдаун ещё и данные не публикуют экономические спекулянты. Да, там есть данные, задержаны по безработице. Я сегодня тоже писал это в своём блоге на бусте и там как бы сейчас сложно это всё подсчитывать, но есть э такие продвинутые метрики, которые рассчитывают разные другие аналитики. говорят 4,3, наверное, безработицы сейчас. Я им верю, наверное, плюс-минус

[01:23:32] так и есть. Алск смотрели полгода назад. Вылетело, как вы и говорили. Можно глянуть, куда дорастёт. Ну давайте посмотрим. Ну, судя по всему, это четвёртая волна, да, но нет, не четвёртая. Это всё-таки как раз стартовая диагональ. Она может долго расти. Вот смотрите, чтобы вы примерно прикинули. Это зона накопления. То есть мы, если возьм возьмём вот так вот объём, видите, у нас зона накапливалась, объём здесь. Соответственно, зона накопления образует главные первую, вторую. Да, давайте её покрупнее сделаем,

[01:24:34] вот, чтобы видно было. Вот также у нас образовалась первая и вторая. Помельченешку. Вот сейчас выстреливает. То есть, в принципе, если она отсюда пойдёт, она сначала сделает там третью, четвёртую, пятую, четвёртую и туда куда-то. То есть вот она, третья, четвёртая, смотрите. Пятая, третья, четвёртая. Ну, ещё туда дальше пойдёт. То есть, видите, у неё там транзиition может произойти здесь. А если вы посмотрите поближе вот сюда, здесь у нас есть чашка с ручкой та же. Вот она. Тяжка.

[01:25:36] Ну, примерно ручка. О, её только-только пробили. А у чашки с ручкой там диапазон движения примерно вот 100% от головы до шеи. Ну вот 218. То есть подтверждается вот этот нitionн. То есть она на 218. 218. Ещё раз повторюсь, сейчас цена 17. То есть 10ксов она может в транзиition сделать. То есть это очень такая штучка дрючка может быть. Да, она у нас была в портфеле на в Ивеestor Плюс. Мы её рассматривали. А потоки она вышла в плюс. Всё вышла в плюс, побежала. Ээ выручка тут, конечно, растёт очень жёстко.

[01:26:39] Ну, не очень стабильные потоки. Я, честно говоря, не уверен, что она прямо будет обязательно в плюсе в блежащей перспективе, но, судя по сектору, да, data processing services, [музыка] то есть это information technologies, по сути, да, технологический сектор, м, то, что она фигурирует у аналитиков различная как модная, ну, может, может бежать. То есть явно тут тут вот с этой с этой с этого накопления тут явно что-то побежит. Обратите внимание, что основные накопления, вот они вот здесь начались. Здесь вот и здесь. Вот они, видите, объёмы. И это всё зона накопления. То есть ей надо прямо сильно выйти сюда, чтобы как бы компании компании, которая этим занимается, заработали на это. Но я думаю, что пойдёт [музыка] вверх. А обратите внимание, что именно сейчас возникает сигнал.

[01:27:40] Вот если она пробьёт его на 25, она побежит дальше. Многие тут уже побросали наверняка здесь уже бумажки, но я не советую из неё выходить. Она может дальше побежать. Если она не докопилась, она вернётся. То есть такое может быть. Она сделает такое, потом сюда выйдет наверх, вернётся жёстко сюда и только потом выйдет. То есть вернётся в эту зону, зона накопления. Вот она. То есть если не хвали достаточно, не накопили, непонятно. Так, Дмитрий. Ээ, ты ещё в позиции по Canadian Soler. Нет, это я вышел. Canadian Solar, по-моему, по-моему, с убытком, если не ошибаюсь. А может, с прибылью, я не помню [музыка] уже. У меня такой бумаги уже нету в портфеле. Давайте посмотрим.

[01:28:43] Canadian. Я даже забыл в тикер её. Canadian Solar SCS ink. Ну вот она боковике пока так торчит. Если вы ещё в позиции, задумайтесь о том, чтобы за неё выйти, потому что, честно говоря, у неё потоки пока медленные, мягко говоря. У неё вообще убытки так-то уже появились убытки. Плюс сейчас ещё санкции на Канаду накладывают. Я не знаю, [музыка] там сложно всё это. Не выглядит это как компания классная. Вот сейчас уже для покупок. То есть, но если вы всё ещё там, выходите, ну, [музыка] мой вам совет, как друга, я не могу вам давать инвестиционные советы, но как друга стокомого э теоретически она может уйти вот сюда вот

[01:29:43] так и там же сдохнуть, собственно говоря, потому что это 2 доллара всё там уже там уже ничего не выживает обычно в таком дне. Что тогда это всё может значить? Вот это вот всё, а это может значить расширенную диагональ. Я не утверждаю, ещё раз сказать, что так будет, но так может быть. Это риск для вас. Что у нас? Первая, вторая, третья, четвёртая, пятая. Диагональ расширенного типу. Такой может [музыка] здесь быть. Обычно вот эта штука заходит за за лой вот здесь вот, но не всегда. Она, по идее, должна обязательно, но не всегда. Мы сейчас прямо практически на этом уровне. Ну, может, ещё чуть выше

[01:30:44] пройдёт. Вот 22 23. И достаточно просто чиркнуть. Может, чуть повыше пройдёт. там 24 на25, но эта зона не очень. Я к тому, что, ну, если бы это была компания хорошая, можно было за неё подержаться и сказать: "Да хрен с ней с этим техническим анализом. Мне такое бывает. Смотришь технический анализ, вроде неподходящий, но ты смотришь фундамент, думаешь: "О'кей, вот в этот момент я на забью на теханализ". Я всегда могу забить на теханализ, но никогда не могу забить на фундамент. Но фундаментально эта компания классная. Просто я могу не понимать технический анализ в моменте. То есть какая-то разметка мне непонятная. О'кей. Но это не значит, что не надо надо с ней работать. А здесь главное фундамент проседает. И плюс технический анализ намекает на нам, что вы как бы находитесь под навесом. Вот представьте эту картину, что у вас вот эта часть, да, это по сути вот такой вот

[01:31:44] Так, секунду. Вот это навес. Видите, объёмы здесь, здесь, здесь, здесь её не пускают. [музыка] Вот здесь вот большая расторговка была. И мы как бы стремительно подходим к этому навесу. Мы можем здесь получить какое-то сопротивление, потому что эта зона [музыка] является навесом. Она буквально является навесом, потому что если мы сейчас посмотрим, а [музыка] объёмы, я же просто вижу по объёму, вверху будет больше объёмов, чем внизу. Видите, вот вверху у нас больше кластер, чем внизу. Тут вот такой вот. То есть, по сути, вот вот здесь вот поддержка идёт. А основные объёмы, вот они прошли вот тут вот сверху. И вот мы снизу пытаемся

[01:32:45] в эту зону залезть. И каждый сантиметр этого пространства является сопротивлением. Мне ему приходится продираться там через это всё дело. И ладно бы, у неё классные потоки были, ещё раз повторюсь, она могла за счёт фундамента убедить инвесторов, что надо покупать её. Ну нет, скорее всего, инвесторы-то не дураки, они смотрят. То есть там распродадут то, кто хочет распродать и всё. И пойдётся она опять низ. Поэтому задумайтесь над тем, чтобы её фиксануть, как-то уйти из неё. Но я не даю совет, вдруг она выростет сейчас на Хаи. Будете потом Солодин опять обвинять. Не надо. Байду, байду. Сегодня китайцы нас беду. У меня вот так вот пока стоит. Первая, вторая, третья, четвёртая, пятая. Здесь импульс у нас закончился. Нас интересует вот эта часть. Давайте вот так вот сделаем.

[01:33:47] А тут я что-то рисовал, не сработало. И надо перерисовать. Возможно, так вот всё-таки BC. Может [музыка] быть вот так. Может и не быть, конечно, потому что бывают усечённые B-волны. То есть вот [музыка] так вот могло быть, например, АC вот сюда вот усечённое и всё наверх пошло. Такое может быть. Но это не так редко, не так часто происходит. Ну, может быть, на самом деле. Но есть ещё шансы рассмотреть. Это один вариант. А второй вариант - это там, условно говоря, сюда и вот так ещё движение, потом только вверх. То есть вот эта двойка, мы пока не понимаем, куда она пойдёт: тудым или сюдым? Да, мы пока поставим два варианта двойки.

[01:34:49] В любом случае с этого уровня, если это даже вот этот вот позитивный вариант, когда двойка здесь была, в этом случае нас ждёт какой-то откат. То есть в этом случае нас ждёт откат сюда и туда. Давайте так мы это зелёный зелёный у нас сценарий. А это у нас будет оранжевый сценарий. Мы не знаем, откуда. Вот так вот. Вот такие два сценария здесь. Загрузка, очевидно, вот здесь вот мы сейчас находимся в зоны накопления. Вот. Ну вот он широкий кластер. Здесь он выделяет вот этот нижний, но на самом деле вот он широкий. Здесь тоже были достаточно много объёмов, но внизу намного больше. Кстати, обратите внимание, это хорошо. Значит, здесь поддержка есть. То есть поддержка есть. И возможно, это, кстати, и не дало цене пробиться ниже. Т

[01:35:51] тоже момент, когда у нас такой объём здесь идёт, вот он, вот этот кластер самый большой здесь вот эта поддержка не дало це развиться сюда. То есть она как бы остановила её в продаже. То есть могла быть, по идее, должна быть вот сюда, но она не пошла, потому что здесь так много было покупок, вот этот кластер, что её вытолкнул вверх. Поэтому шанс вот на такой сценарий увеличивается. То есть шанс увеличивается, но этот сценарий как резервный. Так, ФСЛ тя тоже тяжка с ручкой. SLR Solar треугольник-то, наверное, всё-таки будет у меня треугольник пока. [музыка]

[01:36:55] Ну, кстати, я могу мог здесь ошибиться, знаете, где вот эта четвёртая могла быть вот здесь. Пятый сюда. [музыка] Но ладно, мы пока не знаем точно. Ну вот могло быть так, [музыка] да? Ладно, давайте. Тут много вариантов, на самом деле. Тут вот подумаю, что там треугольник и жду. Не уверен. Вариантов тут [музыка] много. Пока выглядит вот так вот. Пока она в канале идёт вроде наверх. Первая, вторая здесь была. Точно. Да, идёт наверх. Очевидно, что, наверное, первая, вторая здесь уже была.

[01:37:56] первая, вторая. Вот так вот. Но тут есть нюанс. Вот эта штука, почему я так всё скинул? Эта штука могла быть вот здесь вот первая, вторая, третья, четвёртая, пятая, а вот эта первая была диагональником вот таким вот. Ну, кривовато, согласен. Как-то не очень красиво выглядит, поэтому, наверное, всё-таки вот здесь вот была первая. Первая, [музыка] вторая. Вторая, кстати, здесь. Ну, наверное, третья всё-таки здесь. Четвёртая, пятая. Тогда так выходит. Там вроде бы зигзаг был, но надо смотреть. Если там зигзаг, то треугольник вполне возможен здесь.

[01:38:56] То есть какие там варианты? Вариант плоскости, вариант другой плоскости. Running flat. Вариант треугольника. То есть там вариантов много, но выглядит, да, выглядит как будто вот здесь вот была она зона. А так как здесь плоскость, у нас ещё вариант есть вот такой. Вот такой вариант есть, да? Давайте его пометим как красный. Основных сценариев всё-таки, наверное, два. Треугольника [музыка] вот такой. И вот вопрос, что делать в этой ситуации? Вот на что ориентировать, ребят, в такой ситуации ориентируетесь

[01:39:58] на фундамент исключительно. Что у нас с фундаментом? Ну, явный циклизм, да, в потоках. Смотрите, циклизм. Циклизм. То есть то вверх, то вниз, то вверх, то вниз. Вопрос: стоит ли сейчас смотреть на вот эту доходность? точнее оценку 13 пина и когда мы на пике цикла. Видите, здесь тоже был пик, потом спад. Пик, спад. Мы сейчас на пике. Очевидно, будет спад циклический у этой компании. [музыка] А сейчас оценка очень дешёвая. И многим кажутся: "Блин, ну дешёвый же". Но когда вот эта штука упадёт сюда, эта штука будет совершенно другой. Она будет там 40, так как у тебя доходность резко упадёт. Поэтому оценивать её вот по этим потокам сейчас сложно. Видите, здесь как было. То спад, то рост. То спад, то рост. Сейчас пока растёт. Мм, и неплохо растёт, кстати. Но APS уже

[01:40:58] замедляется. 60024. То есть у нас уже два квартала подряд замедление. То есть это циклически циклизм такой классический. Смотрите, вот EPS растёт, падает, растёт, падает, растёт. Может, сейчас упадёт, и тогда эта штука тоже должна, по идее, корректироваться. Я вам не советую связываться с такими техническими компаниями. Кто-то на них специализируется и их понимает. Ну, другой вопрос. Но если вы хотите вот сейчас вот новый трейдер, хотите подумать, как вам выстраивать свою карьеру трейдера, задумайтесь о нециклических компаниях. Завтра мы поговорим об этом подробнее ещё раз, потому что там есть нюансы, целый километр, и связан он в том числе и про с капиталоёмкостью компании. Это очень важный момент. Если я вдруг забуду, напомните мне про этот про этот вопрос. Э то есть как компания которая называют суперидея, связана с капиталёмкостью. Ну там, по-моему, есть

[01:41:59] про это в эфире, в материале в самом. А либо Дмитрий привык к Васу и отвык от толкова, либо уже устал. [музыка] Устал, ребят, я уже устал. Я сегодня целый день не работаю. Биткои под 200.000 долларов к следующему году. Биткои я уже вам показывал ранее. Давайте на этом закончим. А, ну у нас есть быстренько сейчас пробежимся, давайте по, [музыка] ээ, по битко биткои посмотрим. Вот у нас про биткои вот эта вот что штука никуда не делась, не забываем. У нас есть циклизм здесь с каждый раз, когда с пика синусоиды мы уходили на 90%, 80%, там 85%. Вот и мы сейчас находимся на таком же пике.

[01:43:00] Здесь мы на пике находимся. А причём, обратите внимание, на пике у нас появилось замедление. Давайте этот уберём. Я пока ничего нет ждаю. Возможно, ожидаю даже вот это движение сюда и туда вниз, но мы не знаем. И по таймингу это, кстати, может быть вообще вот так вот всё будет происходить. Так, бамбамбам и уже погнали. То есть мы не знаем, как быстро это пройдёт эта диагональ. Может, такая будет, например. Но циклизм показывает, что мы уже можем вот вот сюда вот если скорректирую, [музыка] мы уже можем начать здесь замедляться. И мы замедлились, посмотрите. Замедляемся. Вот здесь вот сразу мы упали резко. Здесь мы тоже сразу резко упали. Здесь мы тоже резко упали. Сейчас [музыка] пока ещё резко не

[01:44:01] падаем, но замедляемся. Одна свечка вот такая вот и всё. Словно говоря, [музыка] такая бамс. Пробили поддержку, оттестировали ещё бамс, бамс и полетели вниз. То есть помните, что многие из вас не знают реальной волатильности биткоина. Просто пришли, может быть, поздно, видели вот эти вот значения, когда вот здесь вот там 100, 105, 60. О'кей. Но она пипецкая волатильная, она может такие зубодробительные движение делать. [музыка] Вот здесь, например, это было 85%. А покались бы вы там. И здесь тоже было [ __ ] Вот отхая. Здесь вот было 77%. Если мы отсюда улетим на, условно говоря, 70%, это примерно район 37.000. [музыка] Вот мы туда можем улететь.

[01:45:01] Пробои всегда происходят [музыка] один одним и тем же способом. Практически всегда. Мы сначала пробиваем базовую поддержку, она вот здесь находится. Ну, кстати, базовую поддержку я бы чуть-чуть вот здесь вот натянул. Вот так. Базовая поддержка проходит примерно вот так. Сейчас мы [музыка] сейчас прямо на ней, а мы пробиваем базовую поддержку, тестим её и летим в ад. То есть вот такой сетап это прямо вот если вы видите, ну бля, всё, надо валить. Пока нет такого. Пока ничего не пробито, пока ничего быкам не угрожает. Мы на поддержке, особо волатильности ещё нету. Но вот эта штука вся намекает нам, что может быть не очень всё хорошо. А так по поводу индекса. Неделя закрывается хреново. Мы говорим про индекс S&P 500. [музыка]

[01:46:03] Я проверю. Да, и на фьючерсе, и на индексе одинаково. Это называется свеча, падающая звезда. [музыка] Вот она. Я вам уже раньше говорил, это хреновая свеча. Можно сказать, что, возможно, мы увидели пик 6920. Возможно, мы уже увидели её. А это именно недельная свеча. На дневках у нас выглядит вот таким образом. То есть была была такоя растущая фаза. Ну, возможно, мы всё достигли. То есть у нас уже появились какие-то продажи. 1 2 3че подряд дня у нас красные свечи. Открываемся с гэпом вверх, идём вниз. Ну, это классика такая. А если мы посмотрим поближе, а что можно предположить? Я уже рисовал. Давайте быстренько воспроизведу. Там первая, вторая,

[01:47:06] третья, четвёртая, пятая. Могла быть вот такая есть картинка. А внутри у нас первая, вторая, третья, четвёртая, пятая. Такая вот матрёшка. То есть, по большому счёту, у нас базовая линия проходит сейчас, а, по второй и четвёртый. Ну вот как-то так. Наверное, вот так. Вот в эта поддержка, видите, она тыкается, возвращается, тыкается, возвращается. Такая зона, да? Вот мы сейчас в зону пока ещё не пробили, но если посмотреть на последнюю, пятую,

[01:48:11] то мне кажется, что это расширяющая диагональ. У нас была первая, вторая, третья, четвёртая, пятая. Диагональ расширена типу. Первая, третья расширяются со второй, четвёртой. А первая к [музыка] третьей соотносится почти 1,62. Мы уже сегодня это смотрели. Вторая с четвёртой, ну, по крайней мере, четвёртой больше второй. И третья к пятой. Идеально просто 162%. То есть два совпадения по 162- это очень хорошо. А там мы ожидаем обычно зигзаги, помните? Ну вот смотрите, у нас там ABC зигзаг, ABC зигзаг,

[01:49:15] ABC зигзаг. Возможно, мы уже здесь закончили. Я вставал шорт по шесть дешесть. Так, ну я по фьючерсу ставал здесь по индексу. По фьючерсу оставалось 6 947. [музыка] Меня, [ __ ] выбила по стопу. Вот последний раз, когда она там сделала, причём она даже не перехаяла, блин. Ну просто не повезло. Э занял позицию так удачно, вроде бы, но вот этим вот спайком мне выбило. А это у нас realта. Ну я у меня оставил на электронной сессии. На электронной сессии там вот вот видите перехая. Вот она выше было меня, но без убытки, но всё равно выше было. То есть я вставал где-то вот здесь вот буквально там вот 947 практически на самом хай зашёл. То есть примерно вот так просчитал там эти волны, всё и вот тут

[01:50:16] меня выбило и дашна пошла вниз. Ну не повезло, бывает такое. А, ну у меня ещё будет возможность встать, если она пошла вниз, она пошла. Тут надо всё-таки дождаться пробою вот этих вот поддержек. Это мы пробили. А, ну вот сейчас вот так вот примерно она проходит. Примерно там, видите, не совсем точно. Ну, потому что это не линия, а диапазон. Ещё раз повторюсь, никогда линию не строить, не строить, потому что, ну, не линия поддерживает, а диапазон. То есть представь, что такой батут, да, и в него там падает что-то и от него отталкивается. Но батут это же не не жёсткая какая-то поверхность, это такая мягкая поверхность. Вот это вот батут такой. Вот когда оно пролетит, я расцениваю, если она всё-таки пойдёт вниз, она должна пойти сначала её пробить жёстко вот здесь вот.

[01:51:17] Потом она будет тестить. Вот в этой точке можно вполне будет себе комфортно зайти в шорт. То есть, если шортить, то ещё будет возможность шортить. Но пока ещё рановато. Но я взошёл просто классно и думаю, о'кей, если я сейчас удержусь, я ничего не буду делать. Просто без убыток поставлю и буду держать. Но эти не удержался, выбило. Придётся заново вставать где-то. А, ну и часто вы меня просите МВБ, по российскому рынку там ничего не поменялось. А вот те же расклады, [музыка] либо маленький треугольник, вот такой AC, BD. Либо маленький,

[01:52:17] либо более крупный. Давайте его другим цветом. Каки жёлтым. Всё будет зависеть от того, как он пройдёт вот эту линию. Если она ниже 2300 всё-таки сходит вот сюда, ну, значит будет вот по этому пути пойдёт вот такой треугольник. А если так и удержится выше этого уровня, то всё, вот отсюда она уже сразу пойдёт наверх. Тогда этот треугольник отпадает. Вот этот треугольник заканчивается. А BC D и отсюда уже шмаляет она вперёд. Какой вам вариант больше нравится? Так, всё, ребят, сегодня закончил. Уже сил не хватило. Спасибо, что пришли, поддержали меня. Поставьте лайк, если вы

[01:53:20] ещё всё-таки хотите меня поддержать, чтобы у меня была мотивация сделать для вас контент. Я раньше выходил два раза в неделю, теперь я выхожу раз в неделю, и то не каждую неделю. Ну, потому что и работы много, честно говоря, стало, и, э-э, ну, канал не растёт, вы знаете об этом, да? То есть канал не растёт, просмотр падают, поэтому ваша поддержка сейчас вот максимально важна. То есть лайки, там под комментарии, если вы не подписаны, подписывайтесь, потому что алгоритм подхватывать всё равно, как-никак, и что-то там в какие-то цифры дат. Если всё упадёт совсем сильно, придётся закрыть канал. Ничего страшного. Ну, у меня, по крайней мере, точно не будет. Я просто продолжу работать. И даже, может быть, даже лучше, больше времени будет. Но если вам всё-таки нравится мой контент, поддерживайте. Надо сейчас авторов поддерживать. Вот тех, те вообще все каналы, которые вам нравятся, вы не забывайте, ставьте лайк и так далее, иначе просто всё загнётся и всё, и все разбегутся. Потом авторов не найдёте. Э,

[01:54:21] с вами был Дмитрий Солодин. Удачных вам выходных. Напоминаю вам, финпрокачка, то завтра у нас в час по Парижу эфир. Ссылки все найдёте на Zoom в своих директориях, в Фейсбуке и ВКонтакте. Ну, с вами мы увидимся завтра, а с остальным увидимся в следующем видео. Всем пока.
