[00:00:03] Здравствуйте, уважаемые дамы и господа. С вами Дмитрий Солодин. Вы находитесь на канале, который посвящён инвестициям и трейдингу и экономике. Почему у меня такое весёлое настроение? Ну, потому что я минут 10 вам уже общаю, говорю что-то про рынки, но при этом не заметил, что надо запустить было эфир, то есть нажать кнопочку запустить. Поэтому уж прощайте. Э-э, еженедельник Инвестор Плюс - это режим, э-э, в прямой эфир, поэтому всякое бывает. Вот сегодня такое бывает. Надеюсь, меня слышно, видно. Подтвердите, пожалуйста. В этот раз я буду ждать, пока вы подтвердите. И пока расскажу, что такое еженедельник Ивеestor ПС. Это закрытый такой э-э еженедельник, то есть видеообзор. Эн проходит э на бусте э раз в неделю. Обычно по выходным мы об обозреваем основные инструменты, финансовые индексы и прочее. И периодически это делаю на

[00:01:06] Ютбе. Э, ну вот сегодня как раз такой день, так как в пятницу у меня не было возможности. У меня в четверг был очень большой эфир в клубе моём инвестиционном. и там больше 3 часов. Я, честно говоря, наверное, так и буду делать. Я буду делать эфиры Еженедельник Ивеestр Плюс публичным раз в неделю, раз в месяц именно после таких вот моих больших докладов в в клубе инвестиционном, потому что подряд вот четверг и в пятницу подряд два больших эфира я уже не вывожу. Видимо, уже возраст подходит. Мне 42 года, если кто не знает, поэтому, да, это ещё молодой возраст, но 2 часа общаться. И поэтому у нас недавно был уже эфир, ээ, 2 недели назад, но вот с этой недели будет раз в месяц. Вот каждый месяц раз в месяц будут делать такие срезы. В основном это технический анализ, но сегодня также поговорим про другие инструменты, э, про другие э материи.

[00:02:06] Немножко я расширяю формат всё-таки для Ютюба, чтобы было полезней. Так как у меня в моём закрытом сообществе уже сформировался определённый формат, мы всё-таки будем по этим лекалам двигаться, но немножко чуть-чуть пошире, э, возможно отвечу на ваши вопросы после основной программы. Обычно эфир длится час. Ну, надеюсь, мы уложимся. Так, плюсики ставятся, значит, меня видно. Видно, слышно, замечательно. Как же я так вот каждый каждый раз думаю: "Ну, всё, уже уже всё отработано". Ну, нет, на самом деле, не всегда так получается. Ладно, хорошо. Давайте, мм, перейдём непосредственно к нашему эфиру. Итак, э, а, начнём со сводки. Основная общая сводка по текущему рынку, ну, собственно говоря, это содержание сегодняшнего эфира. Мы рассмотрим евро-доллар,

[00:03:07] долларену, юань, рубль. Товарные рынки мы рассмотрим биткои, золото, серебро, нефть, газ. И по фондовым рынкам пробежимся. Это индекс n 500 TLT, индекс ХСН. Меня попросили добавить его в эфир, поэтому потому что, наверное, кто-то торгует китайские рынки. Ну, индекс МВ, естественно, традиционно. А я решил вот немножко такой делать светофор. То есть где-то у нас, э, режим такой держать, условно говоря, или или не держать, или, наоборот, на заборе сидеть. Ну, скажем так, внимание, да, жёлтое - это внимание, красные - это значит уже даунтренд происходит в этом в в этом на этом рынке. А зелёные всё-таки пока происходит аптренд, то есть бычий рынок продолжается и на нём да, там могут быть, ну, возможно угрозы слома, тенденции. Мы об этом как раз будем говорить внутри эфира, но пока линия поддержки, условно говоря, не сломана, пока мы находимся в аптрендах, я буду помечать это как зелёный свет. Логично. Логично. Мы же не знаем, когда

[00:04:07] он закончится, поэтому вот такая м такая будет сигнальная система внутри наших эфирах. Итак, а начнём мы с валютного рынка. И, э, первое это то, что мы рассматриваем - это евро-доллар. Здесь у нас пока жёлтый свет. Ну, почему? Потому что, наверно, вечный жёлтый свет у нас в целом мы находимся в боковике. И в прошлом эфире, которое на Ютбе, к сожалению, вы его не видели, но в прошлом эфире я, давайте я буду всё-таки по привычке общаться с моей аудиторией эвеest Плюс. А в прошлые выходные мы предположили, что у нас может закончиться вот здесь вот движение. Ну, пока это подтверждается. Мы видим, что цена достигла уровня определённого пика, да? То есть мы прошли этот пик. сделали спайк хай и вернулись обратно. То есть, в принципе, теоретически это может означать, что текущая вот эта вот форма, она завершена. То есть это может быть диагональная форма, где у нас первая

[00:05:09] больше третьей, третья больше пятой, четвёртая больше то есть вторая больше четвёртой. Грани 24 и 13 сужаются. Это классическое определение диагонали. Его ещё называют вымпилом, там, флагом, кто как умеет, да, но я буду пользоваться терминологией волновой теориита. Волновой теория эта называется диагональ. Э диагонали бывают там завершающие, бывают, э, стартовые, но в данном случае это скорее всего завершающие, потому что там была большой такой зигзаг. И теперь можно ожидать какой-то негативной динамики по евро. Причин этому может быть множество. Мы знаем, что там есть проблемы сейчас. Ну вот вы новость открываете. Я вообще на хотел, кстати, в пятницу делать эфир по этой теме. Меня это сильно очень волнует. Что происходит в Европе, что происходит в Британии? То есть в Британии у нас там миллион человек вышел. А во Франции, блин, разгромили практически там все города уже. Э вот сегодня у нас в Голландии, в Гаге там

[00:06:13] начинаются демонстрации и прочее, и прочее. В общем, что-то происходит, да? То есть есть определённое недовольство. Я уже много раз в эфирах говорил, что европейская экономика находится в рецессии уже больше года. Никто об этом не говорит по телевизору. Видимо, всё хорошо, всё замечательно, но люди всё-таки ощущают это какой-то дискомфорт, поэтому это выливается в какие-то беспорядки. Понятное дело, что причина этих беспорядков официально признаются другие. Там там пенсионный возраст там подняли, ещё что-то таммигранты, это понятно. Но, ребята, вы всегда помните, что если на улицу выходит миллион человек, это всегда из-за экономики. Всегда. Просто какие-то партии, какие-то силы подхватывают это знамя, этот этот недовольство и, э, ну, направляют эту толпу в определённое русло. То есть в этом вот во всех ваших бедах виноваты вот те или вот то. И начинается вот эта вот заварушка. На самом деле, конечно, если всё в

[00:07:14] экономике, всё всё в порядке, всё прекрасно, как правило, очень сложно толпу вытащить на какие-то там большие демонстрации. Ну, можно, конечно, сориентировать, если это будет политические акции какие-то специфические, но в данном случае, скорее всего, это всё-таки экономические проблемы, потому что я я не говорил долгое время, и это не то, что я там придумал что-то, а это статистика их официальная. То есть, по официальной статистике, они находятся в рецессии, но как-то об этом не принято говорить и не принято рассуждать. В общем, это всё выливается. Я по этой причине думаю, что евро а у нас может слабеть ээ по отношению к доллару в ближайшей перспективе. Ну кто знает. Здесь, конечно, логики сложно искать. В моменте сейчас у нас доллар имел доходность, ещё до сих пор имеет доходность около четырёх там четырёх 425. Ну, до этого было вообще 4,5 4,25, то есть сейчас у нас ставка немножко снизилась, но всё равно больше 4%, да, доходность. При этом евро уже давно опустили ставку, и казалось бы, что в разнице ставок доллар должен быть более

[00:08:16] предпочтительной валюты, и он должен укрепляться против евро. Но мы видели, наоборот, евро укреплялся, причём достаточно существенно всё весь этот период, да, мы видим вот с начала 2025 года у нас, э, тенденция, очевидно, позитивная. Ну, наверное, не всегда вот этот экономический фактор влияет. Поэто по этой причине не стоит ждать каких-то логических цепочек в том, что евро будет слабеть по отношению к доллару. Тут всякое может быть. Поэтому я я сейчас говорю чисто за технический анализ. технически с точки зрения технического анализа мы пока находимся, а, ну, на самом деле бычий тренд ещё не сломлен, потому что, а, по, ну, как бы по правилам технического анализа у нас есть принцип движения цен. А каждый новый максимум у нас должен повышаться в в ап-тренде, и каждый новый минимум также должен повышаться. И это пока не сломлено. Мы видим, а здесь у нас повышаются экстремы. Здесь у нас экстремы тоже повышаются, но получается, что центральным значением сейчас

[00:09:17] является вот этот уровень. Это район 1.5 114. Если мы его проходим, то есть это уже, значит, появляется как минимум, если он сразу даже отскочит, появляется новый минимум, который идёт с понижением. Это уже звоночек. Но я уже говорил, что если мы возьмём долгосрочный график евро-доллара, вот в целом мы находимся в одном огромном боковике, и там периодически у нас повышается, понижается в зависимости от того, когда нужно ослаблять или, наоборот, усиливать свою валюту, когда нужно рефинансировать госдолг. Э, и после больших вот этих вот роллингов они обычно меняют тенденцию. Ну, посмотрим. А я не торгую валютные рынки и никого не призываю. Просто вы меня просили добавлять валютный рынок в обзоры, и я это сделал. А теперь что касается долларейна. Эта валютная пара нам более интересна, потому что она определяет, является ли на рынке э доминирующим фактором Carтреe. Carриitrade традиционно

[00:10:18] является источником ликвидности на фондовых рынках, вообще на всех мировых рынках. Если Ена дешёвая, она была дешёвая очень долго, то есть её ставка была там нулевой десятилетия. И уже сформировалось целый пул игроков, целый пул банков, всяких финансовых учреждений, которые фондируются за счёт кредитов ена и получают доходность более высокую на других рынках. И получается, что у нас е являются источником ликвидности для мировой системы. Соответственно, когда у нас ена начинают укрепляться, когда у нас ставка поени начинает расти, этот фактор начинает ослабевать, соответственно, ослабевает источник ликвидности для фондовых рынков, и фондовые рынки начинают, ну, как минимум, не получать эту дополнительную порцию ликвидности, как минимум, потому что не всегда там всё линейно происходит. Но сейчас пока жёлтый свет. Почему? Потому что у нас в целом, ну, цена находится в боковике. А, да, у нас есть тенденция, э, такая неопределённости, да, когда у нас есть

[00:11:18] максимум, максимум, максимум, которые идут с понижениями, но так как у нас минимум находится на одном уровне, это скорее, наверное, признак треугольника какого-то, да, то есть треугольная форма. Но если мы пробьём этот уровень, то появляется новый минимум с понижением и новый максимум с понижением. То есть у нас уже появляется негативная динамика. То есть мы уже уходим куда-то вот сюда. А пока этого не происходит. Я ориентируюсь здесь, стави вот жёлтый свет. Я, наверное, буду ориентироваться по наклоне скозящей средней. Скозящей средней, вот она двухсотпериодная. Она находится в горизонтальном положении. Значит, пока боковик начнёт падать, сходящее поменяет направление. Здесь мы вообще красный поставим. Ну пока вот у нас пока у нас жёлтый свет. А скорее вот такой вот наклон скозящий будет будет здесь определяющим. А из атренда она вышла явно, да? Вот есть классический выход был пробой уровня, тест, да, пробой, тест и выход. По идее, ну, такие штуки часто заканчиваются снижением, но

[00:12:20] они так, в принципе, происходят. Причём, обратите внимание, что, э, пока этой фигуры нет, но теоретически тут может сформироваться фигура голова-плечи. А здесь у нас есть плечо, здесь у нас есть голова. Здесь у нас есть плечо. Да, она не совсем ровная, но такое бывает очень часто, тем более здесь тест был по диагональной линии. И если мы здесь пробиваем, вот этот сигнал очень серьёзный, на самом деле. Это это сигнал для всего фондого мирового фондого рынка, потому что, ну, если Ена начнёт так сильно укрепляться, э, ну, копут вашим вашему каритрейду. Более того, в моменте каритрейда тоже много. И игрокам, которые уже заняли позиции, им придётся схлопывать эти позиции. То есть, условно говоря, если взяты ены, на них куплены какие-то активы, да, и вдруг поене начинает расти расти ставка процент или начинает ена против тебя идти, ты же в енах взял, оно начинает укрепляться, а у тебя

[00:13:21] появляется убыток по этой паре. А, ну и, соответственно, нужно срочно ликвидировать актив и возвращать эти деньги в ены, чтобы вернуть этот долг, да? То есть это называется капитуляция каритрейда. Такой мы видели в августе двадцать четвёртого года. Ну вот примерно, да, как это выглядит. Вот недавно мы видели такой же эпизод, когда у нас индекс SM500 упал на 20%. Там, в принципе, похожий был по, ну, движение, да, апрель, это примерно март, апрель, май 2025 года. Здесь тоже был эпизод, ну, если представьте, здесь будет ещё глубже, вот сюда, ну, будет ещё один эпизод с хлопывание каритрейда, который может привести к к распродаже на всех фондовых рынках. Поэтому следим за этой валютной парой. Это достаточно важно, да. А торговать я её не советую, но как ориентир, что происходит с мировой ликвидностью, это очень важно. А, двигаемся дальше. Следующий пункт у нас юань рубль. Здесь мне сложно на

[00:14:21] что-то ориентироваться, потому что рубль является неконвертируемой валютой. Юань, скорее всего, тоже, потому что мы говорим здесь про внешний юань. Напомню, что у Китая юаня два. Один там внешняя циркуляция, другая внутренняя. Соответственно, здесь очень всё сложно в плане прогнозов. И, собственно говоря, ну вот большой такой график, начиная с двадцать третьего года, показывает нам, что есть определённый коридор. Да, он, видимо, этот коридор устраивает обе стороны. Обратите внимание, как здесь выстроилась козящая средняя. Она выстроилась вот в такое вот в горизонтальное состояние, да. Это ещё раз подтверждает, что данный коридор, он в принципе, ну, благоприятен, наверное, да, для неких игроков, которые держат этот коридор. Я не знаю, это центральные банки или какие-то просто банки или это какие-то игроки, я не знаю. Но тем не менее это коридор очевиден. У нас есть нижняя граница коридора. Вот она. И мы последний раз от неё оттолкнулись. А у

[00:15:23] нас есть внешний границ коридора примерно, да? То есть 14 у нас будет являться поддержкой. сопротивлением, а 10 будет являться поддержкой. То есть вот коридор 1014 - это место флуктуации. Сейчас мы находимся примерно ближе к середине данного коридора, поэтому что-то говорить, мы можем вернуться к к поддержке либо вернуться к сопротивлению. То есть тут вариантов много, на самом деле, пока сложно что-то сказать, но последнее движение всё-таки было отбой, да? То есть видно, что появились покупки, но они не говорят о каких-то больших глобальных трендах. Аэ, ну, скорее, наверное, тенденция будет двигаться всё-таки ближе к с к сопротивлению, к 14ти. Почему? Ну, потому что такова специфика рынка. То есть, если мы уже коснулись этой поддержки, мы следующую касаемся сопротивления, потом следующую мы касаемся поддержки, потом следующую мы касаемся сопротивления. Мы коснулись поддержки, наверное, логично. следующее сопротивление. Но тут вот есть варианты,

[00:16:24] когда мы сразу пройдём а вверх и либо как-то вот мы сначала стесруем, потом вверх пройдём. Тут, конечно, есть варианты. Это это данные ещё ничего ни о чём не говорят, но всё-таки больше шансов, что мы с какими-то колебаниями больше будем иметь тенденцию к восхождению. Сейчас это моя личная моё личное мнение, которое не основано на самом деле на глубоком знании этого рынка. Я его не торгую, и это надо учитывать. Я сразу дисклеймер ставлю, что это не мой специфический рынок. Вы меня просто просите постоянно юани рубль. Я не знаю, зачем вам нужен, но мне кажется, что он и та, и другая валюта не являются, э, торгуемыми, да, то есть они являются tradable. Конечно, можно всем что угодно торговать, но в данном случае э непонятно какой триггер, непонятно какие у нас мотивации движения этих цен, непонятно ПВДР, зачем эта валюта будет двигаться. В общем, это всё достаточно здесь туманно, да, в какой-то степени, может быть, Юань заменил доллар на внешних

[00:17:26] рынках, потому что мы знаем, Центральный банк Российской Федерации находится под санкциями до сих пор, и в на евро-рынок и долларовый рынок выхода у рубля нету, поэтому происходит какой-то синтетический синтетический такой спайка между сначала рубль выходит на юаневый рынок, а через юаневый рынок она уже выходит на долларовый и евровый рынок. То есть такая через прокладку юань становится таким таким прокси для выхода на мировую ликвидность. Возможно, то есть есть какие-то связки, есть несколько банков, которые осуществляют эти связки. Очевидно, что, наверное, так и так и происходит. Отсюда, наверное, очевидно ориентироваться на то, что будет, допустим, с мировыми с мировой ликвидностью на фондовых рынках. Будет будет ли дефицит либо профицит. А учитывайте ещё момент, что, э, мы сейчас это рассмотрим, что по товарным рынкам у нас может произойти всё-таки какое-то шоковое движение, например, шоковое движение газа или нефти вверх. Это обычно приводит к укреплению рубля в

[00:18:27] какой-то момент. Поэтому укрепление рубля здесь может опять прибить эту став эту эту эту связку к в район дети. Ну, в общем, м сказал всё, что смог сказать по юаню. Дальше двигаемся, потому что это не мой специфический рынок. Ещ раз повторюсь, по товарным рынкам. Вот здесь вот интересней. Начнём с биткоина. В прошлый раз мы уже говорили с вами, что, э, биткои находится в в таком состоянии, где он ещё может сделать какое-то кульминационное движение вверх. Но при этом у нас есть определённый циклический тайминг, который отбивается очень, э, очень чётко. И, ээ, окончание цикла роста, по идее, должно произойти в сентябре 2025 года, то есть вот в этот месяц, в котором мы сейчас находимся. А, и это заставляет меня искать альтернативы, альтернативным, альтернативные какие-то разметки. Если не брать в расчёт

[00:19:30] вот этот вот специфический циклизм, который произошёл в биткоине, а я напомню, что этот циклизм повторяется каждые 4 года. Видимо, он привязан к циклу Халвинга, да? И соответственно, но он повторяется оченьочень ритмично. То есть каждые 4 года мы достигаем пика, потом в первую треть четырёхлетнего цикла мы делаем коррекцию 70-80% и потом начинаем на новые хаи выходить. И опять этот циклизм повторяется, повторяется. Вот в данном случае, пока он не нарушался, мы опасаемся этого цикла, да. Поэтому сейчас жёлтый свет, несмотря на то, что всё-таки котировки находятся вблизи максимумов и в принципе ничего ещё пока не сломали. Мы сейчас сейчас покажу, но я вам просто призываю быть аккуратным. То есть жёлтый сет - это быть аккуратным к тому, что может происходить. То есть ставьте стопы, не перегружайте позиции. Вот это всё. Давайте посмотрим на общий график. Как я и говорил, мы ничего не сломали. У нас

[00:20:30] есть основная поддержка. Вот она. Давайте жёлтый свет, чтобы был более контрастно. Поддержка не сломана. Текущий уровень поддержки проходит в районе там 90 тире1 ты000. Э, ну, мы находимся на уровне 115.000, как говорится. Мы пока ещё его не пробили. А как, если мы его пробьём, это будет серьёзно. спадом, потому что обратите своё внимание, вот с того момента, как цена достигла минимума там в районе, вот он лой 15400, ни разу этот тренд не был нарушен. Он каждый раз, каждый раз цена от него отталкивалась и продолжает держать эту линию. Как только мы пробьём её здесь, наверное, логично для тех, кто долгосрочный инвестор биткоине, кто в нём долго сидит. Например, вы купили по по 45 или там по 29, по 35, не знаю, кто-то, может быть, с со с дна держит, кто-то, допустим, вот здесь вот купил.

[00:21:31] Вот вот для всех тех, кто вот в этой части покупал, наверное, логично можно было бы просто ставить где-то стоп под этот уровень и не париться. Да, ну, выбит, выбит, вы всё равно что-то заработаете. Но для тех, кто хочет сейчас покупать или покупал на более высоких значениях, вы здесь можете, в принципе, потерять, ну, какие-то деньги. Ну, можете с этим смириться и тогда тоже поставить стоп, но можно уже не рисковать. То есть для новых покупок сейчас, наверное, опасненько. А вот для старых вот холдеров, э, в принципе можно держать, потому что мы не знаем будущего. Ещё раз повторюсь, ничего не сломано. Э, как бы может ли быть какой-то альтернативный вариант, что не не произойдёт в этот раз этого циклизма? Может быть. То есть она может где-то постоять и сделать вот такое движение, например, и уйти там на 500.000. Ну, кто ему помешает, всякое может быть, ребят. Пока эта штука не сломалась, я не могу утверждать, что этого не может быть. Ну вот я здесь даже поставил. Вот этот цикл заканчивается вот здесь. Вот мы прямо

[00:22:32] вот сейчас вот в этой вот 22 сентября. Сегодня у нас 21 сентября. Ну, понятно, что это примерно, ну, просто так получилось. Ну, то есть мы вот в самом-самом сейчас вот точном тайминге потенциального окончания этого цикла роста. И если мы посмотрим на более краткосрочный фрейм, то здесь есть форма, при которых мы уже пойдём вниз. Например, вот эту часть можно нарисовать как диагональ, да? То есть у нас там была двойной зигзаг. Первая, вторая, третья, четвёртая. Ну, тут вот сложно сказать. Ну, наверное, вот так вот. Пятая. А, и здесь всё в порядке. Смотрите. Первая больше пя больше третьей, третья больше пятой, вторая четвёртая меньше второй, а формат 13 э и 24 сужается. То есть это все признаки диагонали здесь перечислены. Даже вот этот вот пятая хай, он здесь,

[00:23:32] кстати, может быть усечённым, но он даже он пересёк значение третий. То есть, ну, практически идеальный диагональник в данном случае. И мы линию диагонального, то есть линию поддержки диагональника мы уже пробили. Мы её пробили, протестировали, сейчас второй раз тестим. А, то есть, в принципе, вот этот вот район является сопротивлением, и пока мы его не не прошли, но опять-таки это пока ещё ни о чём не говорит. А-э, то есть там есть варианты друго другие разметки. А какие варианты могут быть, кстати? Ну, например, у нас может быть действительно это диагональник, но мы не ставим не пятая волна, которая закончит вот тот большой цикл движения, а, например, первая волна в пятый. Тогда вот эта штука может быть второй в пятой, и туда мы уже уходим наверх. То есть этот вариант бычий. Или, допустим, первая в пятой, а вторая в пятой будет вот сюда. вторая в пятой и наверх. То есть это будет а. То есть там варианты бычи есть.

[00:24:34] Просто вопрос, что делать с этим циклизмом. А из и только из-за этого циклизма я ставлю здесь пятую, да, окончание. Ещё один момент, который надо понимать. Давайте я верну верну разметку вот здесь. А вот если эта разметка верная, да, эта разметка верная, а а в чём она заключается? Она заключается в том, что у нас первая была растянутая. Смотрите, первая, вторая, третья, четвёртая, пятая. Я вот здесь так ставлю. И здесь третья получилась не самая длинная. Обычно третья у нас самая длинная, а тут получается самая длинная первая. Вот в таких случаях пятые не могут быть длиньше третьей. То есть если предположить, что вот, э, здесь первая, как я сейчас предположил, вторая, там, третья, четвёртая, пятая, ну, здесь получается не может такого быть. Тогда получается это не третья, а первая в третьей, вторая в третьй - это растяжение третьей. То есть там вообще длинщий, длиннющий тренд, я не знаю, на 1,5 млн там куда-то уходит биткои этот. Вот вопрос, будет ли он там? Ну не знаю, не уверен. Хотя всякое может быть. Опять-таки альтернатива здесь всегда

[00:25:36] есть, но вот сейчас в моменте, а если вот эта разметка верная, она подстроена как бы немножко под этот циклизм, вот с этим циклизм она бьётся идеально. То есть у неё здесь идеальный канал. Вот он. То есть первая, вторая, третья, четвёртая. У нас тут растянута первая, третья, а здесь более короткая пятая. Пятая там 62% от третьей тоже идеально с точки зрения Фибонач. То есть вот если она так закончится, это будет идеальный тренд. Для этого ей нужно просто здесь вот свалиться вот сюда, пробить этот уровень, потом оттестировать как-то жёстко его и куда-то пройти вот сюда. Вот здесь будет, наверное, дно. Почему я здесь дно поставил 30.000? Потому что это вот опять-таки с исходя из этого циклизма, у нас есть э ну ряд отклонений, да. В первом у нас там всего четыре было четыре цикла. Первый раз она отклонилась на 94%, второй раз она отклонилась на -80%, потом, по-моему, на -78%

[00:26:37] и, ну, по-моему, на -75%. То есть плюс-минус от 90 до 70. Но учитывая, что база всё выше, всё выше и выше. Ну, может быть, там 70. Я вот отложил примерно 70, вот получилось 30.000. Это плюс-минус. Аа то есть вот примерно такой диапазон. Причём по таймингу обычно у нас угол роста равняется уголу упадения. То есть здесь вот это я много раз вам замечал об этом, а здесь очень часто вот это вот эта математика здесь работает. Поэтому у нас есть угол роста, но угол падения будет примерно вот таким, да? То есть вот прикидывайте, сколько он может за какой период он может и сколько, как долго он может корректироваться. При этом он может сделать сначала более ускорения, а потом вот сюда прийти, да? То есть не всегда он прямой линии идёт. А то есть мы примерно даже представляем, а если он здесь сделает сейчас вот такое движение и будет потом тестировать пробитый уровень, вот тут будет интересно, потому что в этом случае он будет пробивать вот эту линию и образует фигуру голова

[00:27:38] плечи, плечо, голова. плечо. То есть тут шортисты ещё могут заработать здесь. То есть я вам советую не сейчас шортить, если вы задруг задумали шортить. Хотя вообще биткоин не советую шортить, ребят. Биткоин шортят только дегенераты. Ну серьёзно, это правда. Это статистически невыгодно. Я вам, как человек в трейдинге очень давно нахожусь. То есть как бы вы не относились к биткоину, вы должны быть объективными, да? статистически биткои имеет чудовищную upsideй волатилиity, то есть повы, то есть волатильность - это способность двигаться, ну, цены двигаться. Соответственно, у нас есть upside влатиль, то есть способность двигаться вверх и downусай влатилиц, способность двигаться вниз при просадках. Ну, при просадках у нас было, как мы видели, -80, да? А при росте у нас было там плюс там 4.000, условно говоря. То есть upsideity, ну, просто катастрофически выше, чем downside. Поэтому исторически её, статистически невыгодно торговать в шорт, её выгоднее торговать в лонг. И в данном случае либо вы просто

[00:28:42] спрыгиваете своих позиций длинных, либо просто берёте вот эту информацию на как бы в свой свой ресч, своё раздумие и ставите стопы и там как-то себя обезопашиваете, да, делайте более сейфс для себя. А шортить её не надо. Но если вдруг по какой-то причине вы вдруг захотели её зашортить, ну, дождитесь, когда она проломает вот этот вот уровень, когда она протестирует её вот здесь вот и ещё проломает вот здесь вот эту линию. Вот здесь появляется у вас шанс на шорт, пото что в этом случае появляется голова, плечи, и наверняка эти головоплечи будут играть. Там диапазон вот такой вот. Вот вот это вот расстояние, оно двигается вот сюда. То есть это цель. Ну и по инерции она, как правило, ещё больше проходит. Поэтому вот, наверное, если это будет медвежий сигнал, оно, наверное, и вырисовывается примерно вот такая картина.

[00:29:42] Вот примерно по такому темпу здесь. И по углу она подходит, да, обратите внимание. То есть угол, угол примерно он одинаковый. А, и по дизайну именно движения, потому что здесь была сильная линия. Если она её пробивает, он часто её тестит. И потом вот в этом случае, если он её протестит, не не опредалели хая, он неминуемо образует плечо, голова, плечо, да, и тогда появляется у нас вот это вот движение вниз. Ну вот здесь лучше её шортить вот сюда вниз. Пока рано. То есть, ну, сумасшедший шарти сейчас актив, который очень находится вблизи максимума. В принципе, ещё ничего не сломал толком. И есть у нас только из обоснования только какой-то циклизм, который появился на на четыре раза. Четыре раза - это даже не статистический ряд, ребят. Но учитывайте, что в принципе молодой актив с двенадцатого года это всё, что у нас есть. В принципе, всё время, пока он

[00:30:44] существует, этот циклизм сохранялся. Так, а, ну, хорошо. Вот здесь просят локальную картину по биткоину, но вот она, локальная картина. И если мы посмотрим совсем локально вот здесь, то, э, учтите, что у нас есть определённая линия здесь. Вот она. И она, видимо, уже пробивается. То есть сейчас всё-таки сигнал скорее негативный. Тут, правда, непонятно движение, куда будет. Либо она уйдёт вот сюда, и это первая, вторая, да, туда, либо это уже проходит ниже. И тут хотя бы ABC, да, ABC, либо это уже начало движения вниз. Первая, вторая, и погнали ещё, ещё ниже. То есть мы не знаем, мм, что будет здесь. Э, но сигнал точно небычий. То есть у нас был, а,

[00:31:44] ещё раз повторяю, почему высока вероятность сейчас всё-таки отката фигура. Фигура диагонали. В чём прикол фигуры диагонали? У него вот эта четвёртая волна заходит за первую и получается а почему так получается? А потому что внутри обычно зигзаги. Вот обратите внимание, зигзаг. Зигзаг. Зигзаг - это три волны. А импульс - это пять волн, то есть три волны, вот сравните. И пять волн, да? То есть пять волн выше, чем чем три волны. И поэтому, если было бы пять волн, вот этот откат, возможно бы не задел бы вот эту первую волну, а он заходит. То есть получается по какой-то причине актив перестал ну распространяться вверх активно. То есть с скомканный рынок получается. То есть в нормальных трендах у нас происходит вот такая движение. Он пробивает и не тестит. То есть все откаты там, условно говоря, да, все откаты, которые идут, они идут выше, чем предыдущий хай. Выше,

[00:32:47] чем предыдущий хай. Выше, чем предыдущий хай. А тут получается у нас вот такая ситуация идёт. То есть у нас ам оп и что-то оп, да? То есть как-то у нас получается вот эти хаи идут ниже предыдущего хая. Это значит, что-то грузит, да? То есть какой-то груз идёт сюда. Э, как правило, это как раз кульминация покупателей происходит за счёт допродаж со стороны операторов. И, соответственно, здесь у нас уже вот этот груз в итоге выливается в то, что рынок такой тяжёлый, он не может подняться и идёт в другом направлении просто. Вот вот сейчас сейчас происходит именно такое. То есть вот вот, например, возьмите вот это вот этот эпизод. А здесь он бежал, да? То есть вот он хай пробежал, оттестил, он не дошёл до хая, потом опять пробежал. И вот здесь вот уже вот, значит, он прекратился, этот импульс прекратился, так как он пошёл ниже. В данном случае у нас здесь был

[00:33:47] уже похожий эпизод, то есть она уже завалилась ниже предыдущих хаоёв, а совсем ушла, да, и это значит, что-то пока не происходит бычево. Ну, опять-таки, выводы долгосрочные делать не нужно, потому что каждый раз накладываются там среднесрочные волны, краткосрочные волны, долгосрочные волны. А, условно говоря, если вам дать аналогию, есть река, да, у них есть огромное внутреннее течение, которое сложно сменить. Это долгосрочные волны, а есть какие-то водовороты там такие, ээ, какие развороты там, там стоит какой-то камень, да, он раз там разворачивается здесь вот. И здесь вот в моменте, хоть очищение огромное реки, туда всё продолжается, но вот около этого камня здесь происходит разворот. Здесь вот какая-то обратное чищение идёт, а сверху вообще ветер дует и там ряп идёт вообще вот в другую сторону туда. То есть, в принципе, это разные фреймы. И, ну, рябется, эти штуки тоже локальные, а долгосрочные

[00:34:48] тенденции меняются редко. А то, что русло руки идёт и идёт. Здесь вот то же самое. Долгосрочный тренд в биткоине пока бычий. Это надо учитывать. Краткосрочный здесь вот вот эта рябь, очевидно, медвежье, да? То есть, ну, по крайней мере, не бычья. Ладно, медвежие здесь тоже пока ещё не пахнет, честно говоря. У нас есть формально, а, два минимума с понижением и два, точнее, два максимума с понижением, два минимум с понижением. формальном вроде как, но такой ещё тенденции ещё нету, потому что тенденция негативная - это прямо когда мы, аэ, ну попёрли, попёрли, попёрли, попёрли, вот это всё, то есть эти минимумы идут, идут, идут, идут. То есть это устойчивый такой же тренд, как и на на росте, да? То есть у нас должны минимум, максимумы исти понижением уже долгое время. Здесь только-только это всё зарождается. Тем более этот максимум ещё пока непонятно. Он сейчас вот так вот сделает. Вот. И вот он, пожалуйста. Максимум уже идут здесь. И минимумы идут здесь, да? То есть это ненадёжно. Скорее это просто слом предыдущей тенденции. Предыдущая тенденция сломалась, это точно. У нас

[00:35:48] были максимумы, минимумы, да, максимумы повышались, минимумы повышались. У нас появился минимум, который шёл ниже предыдущего. То есть вот эта штука точно сломалась. Вопрос, что дальше? Я вот расклад свой разложил, вам решать самим. Я сам эту штуку не торгую. Хорошо, двигаемся дальше. Золото. Ну, в золоте пока здесь зелёный свет. Здесь ничего не поменялось. У нас, э, м, происходит такое восхождение, да, э, на мой взгляд, мы даже не ээ вошли в распределение ээ четвёртой волны вот этого цикла, но мы практически вот хай у нас 374, мы практически реализовали вот тот тот институциональный паттерн, который мы рассматривали ранее. Чашку с ручкой. Вот помните, вот эта вот ручка от чашки. Вот когда мы её пробили, а мы поставили

[00:36:49] цель вот сюда. Цель была 3815. Ну это примерно опять-таки данные разные. Фьючерсы есть склейки, есть там спо цена плюс-минус 3800, 3700. Ну то есть мы к этой зоне уже дошли. То есть формально мы как бы этот паттерн реализовали. Это надо учитывать. Но у нас есть ещё и апренд. В этом отренде у нас, очевидно, есть линия поддержки, вот такая вот, которая ещё не сломалась. Мы по ней двигаемся. А да, у нас есть хай, э, такой уже с моментума, который может привести коррекции. То есть здесь я схематически показываю вот эту линию. На самом деле этот квадрат может начаться в любой момент. Например, вот отсюда начнётся, вот он будет четвёртая, да? Или она ещё протянет сюда, и вот здесь вот будет четвёртая. То есть это схема, вот эта схема, мы её не знаем, где это. Я просто пока поставил на вырост. Но надо смотреть, что у нас вот в этой в этой части, потому что эта часть, на мой взгляд, последняя. У нас была растянутая

[00:37:49] первая, вторая была третья, четвёртая и вот сейчас идёт пятая. Пятая в третьей. То есть как только вот этот вот эпизод закончится, у нас будет такой ощутимая какая-то волатильность. Ну такая ощутимая. Стоит ли из неё спрыгивать долгосрочником, я не советую, потому что мы не сможем заранее знать, когда она закончится, сможете ли вы перезайти по нужной цене, потому что, опять-таки, ещё раз повторяюсь, есть и такой вариант, где вот там будет распределение, мы вообще уйдём сюда. Поэтому спрыгнув здесь, вы просто получите, ну, не получите уже цену, по которой можете восстановить по такой же цене. Ну, такой может быть здесь. Мы не знаем будущего. И, но может и сейчас прямо произойти. Поэтому я думаю, что вам эту предыдущую предстоящую коррекцию стоит пересидеть, просто ничего не делать, забить, а и ждать кульминации уже вот здесь вот в пятой. Вот там уже где-то, да, на хаях этой пятой кульминации можно уже что-то будет фиксить. Это, на мой взгляд, это будет район там 4200, 4400, 4500 куда-то туда. Там уже можно что-то фиксить,

[00:38:50] что-то уходить, потому что там после достижения вот этой, когда пятая достигнет, там уже начинается большая третья закончилась. Там уже будет распределение более крупного масштаба, да, то есть какое-то такое вот, э, более что-то волатильное начнётся. А можно сказать, что теоретически вот низы эти четвёрки - это будут низы будущей четвёрки. То есть, если она вырост сюда, будущая четвёрка, как правило, она будет вот лаи этих четвёрок здесь. То есть, в принципе, мы достигли зоны, где цена среднесрочно отсюда, ну, сильно не уйдёт, но она будет уходить на в моменте на пики, на вот эти кульминационные пики, которые вот будут отображаться примерно вот так, да? То есть где-то пики эти мы ещё получим. Поэтому вам выгоднее здесь сохранять сейчас сохранять позицию, увидеть уже границы вот этой вот волатильности и тогда уже

[00:39:51] понять, что будет дальше. А что будет дальше? Вы поняте, что пики будут примерно выше вот этих вот пиков. Где-то здесь цель. И восстанавливает, понятно где, а восстанавливает где-то в районе предыдущих лаёв. То есть уже будет понятно, что делать с этим золотом там в перспективе 10 лет. Вот. А сейчас пока она бежит, пока держать. А что касается краткосрока, вот я мы в прошлую неделю с в сообществе Инвестор Инвесторп мы рассматривали на еженедельнике вот этот вот формат. Он, в принципе, мы угадали с форматом, да? То есть цена была вот здесь вот. Я сказал, что здесь, скорее всего, начнётся сейчас распределение четвёртой. Мы, в принципе, получили распределение четвёртый. Ээ закончилось ли это распределение, мы пока не знаем. Скорее всего, нет. А по ширине, ну, теоретически можно, конечно, увидеть и такое движение, и тогда будет прямо первая, вторая, третья, четвёртая сюда уйдёт, а просто маленькая, да? То есть здесь более крупная, а здесь чуть

[00:40:52] поменьше. Но всё-таки чаще, наоборот, четвёртые бывают более широкими, чем третье. Поэтому здесь можно увидеть и формат, допустим, вот такой, наверное, более вариативно или треугольник, да? Треугольник тоже может быть какой-нибудь такой вот вариант вполне. То есть мы ещё не знаем, что здесь образуется, но после завершения вот этой волатильности, которая нижняя граница волатильности, наверное, где-то будет находиться вот в этой части, а она сходит ещё на кульминацию. Мне кажется, на этой колленации как раз мы и достигнем той самой цели там 3800, 3850 плюс-минус, плюс-минус. О'кей. А, хорошо. Ну и давайте двигаемся к серебру, ребята. По серебру у меня есть идея. Она такая достаточно сложная. Ну, много в ней данных. А я оформлю это в виде, наверное, статьи отдельной. Она будет на бусте лежать.

[00:41:55] Сегодня я расскажу просто несколько таких вот зацепок. Я объясню, почему. Просто формат нашего еженедельника, он не предусматривает какой-то очень глубокий анализ конкретно одного инструмента. Это будет такой перекос, да. Поэтому в серебре есть долгосрочная долгосрочная идея. Э и вот подробности вы смотрите на моём бусте. Вы можете подписаться, кстати, на него. бесплатно. То есть есть бесплатные статьи, есть закрытые статьи, которые по подписке. А, наверное, так как так как я сегодня выхожу в общем режиме, статью по серебру, наверное, тоже напишу бесплатную, то есть с общим доступом. Поэтому подпишитесь на мой Бусти, ссылка в описании. И когда эта статья будет оформлена, вы получите уведомление на email или там в приложении и сможете прочитать эту статью более подробно. Вот я ставлю зелёный, но тут есть нюанс. Вот тут меня

[00:42:57] до начала спрашивали, Дмитрий, там есть какой-то, а опциончик, который говорит, что по серебру может резкое падение быть, а ты-то типа ставишь тут какой-то супер супер аптренд. Я говорю про глобальный аптренд. Мегатренд глобальный, но в моменте, скорее всего, тоже произойдёт какой-то откат. И это чисто технический анализ. На самом деле, мы сейчас сегодня будем говорить в в двух плоскостях. Первая плоскость - это у нас вот коткосрок. Что вот сейчас будет? И тут скорее на, да, может быть какой-то фикс. А если мы говорим про 5-10 лет долгосрок какой-то такой, ну, для всех долгосрок разные, да, для меня 5-10 лет - это долгосрок. Вот в пределах 50 лет там, на мой взгляд, может произойти такой хороший мегатренд, и надо это учитывать. То есть надо добавлять, на мой взгляд, серебро уже в свой постоянный watchтчлист и постоянно отслеживать бычие сигналы. Как только бычий сигнал появляется, можно его покупать, потому что вот сейчас появляется та самая перекос между волатилиity и downside волатилитиity. То

[00:43:59] есть upsideтиity, то есть волатильность вверх, она будет сильнее, чем волатильность вниз, на мой взгляд. Но опять-таки это не торговая рекомендация, мы не знаем будущего, поэтому всякое может быть. Давайте посмотрим сначала краткосрочную картинку. Мы её тоже давно давно уже ведём. В прошлый раз мы её тоже рисовали. У нас есть тут аптренд. А есть первая волна импульсная. Вот. Потом вторая резкая. Здесь идёт третья волна импульсная. Четвёртая у нас была плоскость такая бегущая. И сейчас идёт волна номер пять. Да, получается завершающие. Видите, я тут ставлю, что у нас тут может быть такой достаточно ощутимый откат куда-то сюда в район там 34, может быть, 32, 36, не знаю, мы пока ещё здесь не знаем, но это будет ощутимо. Э достаточно высокие шансы, что мы всё-таки вернёмся вот в этот диапазон, чтобы протестировать его, да? То есть тут тоже были накопления. И примерно,

[00:45:00] наверное, вот сюда мы можем вернуться. То есть мы можем вернуться сюда и уже развернуться вверх. Но опять это всё примерно, мы не знаем в будущем. Вот сейчас в моменте у нас есть поддержка. Вот она. Поддержка пока не пробита. Более того, если мы поговорим вот про эту пятую волну отдельную, у нас там тоже есть подволны. Первая, вторая, а третья тоже растягивалась классическим импульсом. первая, вторая резкая, третья, четвёртая плоская, пятая и сейчас идёт прошла четвёртая, сейчас идёт пятая. Аэ, обратите внимание, что вторая была плоская, вот четвёртая получилась резкой. То есть это классическое чередование в в импульсах. А у нас тут есть канал этого импульса, он достаточно устойчивый. Вот. И внутри вот эти вот перемычки, они как бы совпадают. То есть ширину канала оно здесь держит хорошо. То есть, в

[00:46:02] принципе, есть классический импульс. И вот он вот вот он вот-вот завершится. Мы только-только вышли в пятую подволну пятой волны, первой волны, да? То есть но пики, очевидно, здесь есть. Вот они. Мы обычно с этих пиков, э, ну, как-то корректировались, да, как-то корректировали. Здесь, здесь тоже были пики, скорректировались. А сейчас мы тоже, наверное, будем как-то корректироваться. Может, так вот, например, вот. А, но а есть, э, более долгосрочная картинка. И давайте начнём сначала с соотношения золота, серебра. А я уже в одном из эфиров уже показывал этот график, это соотношение, что мы тогда были в районе 95, по-моему, и 98, помните, где-то вот здесь вот были, что это хаи. И с этого момента у нас она уже ушла на 85. То есть вот за этот период, пока

[00:47:04] вот за период, пока мы обращали внимание на серебро, серебро аутперформило золото. То есть она росло быстрее, чем золото, что логично. Она выросла, по-моему, с двадцати с чем-то на 43. Почти 100% делала. То есть она outперформи. И возможно этот outперформинг надолго. То есть мы можем здесь предположить, что, э, а мы вернёмся куда-то вот сюда, там в районе 60. То есть, если сравнивать его с золотом, золото уже сделал основное своё движение, и она сейчас переходит в формат распределения. Да, там тоже будет рост периодически, как я показывал, но общего такого сильного распределения выше уже, наверное, вряд ли будет, потому что она уже сделала транзиition, она уже сделала движение вперёд, она уже пробежала, а серебро только начинает бежать. Вот в этом здесь разница. Поэтому она, скорее всего, будет аутперформить золото в ближайшей перспективе. Вот это первый момент. Второй момент, связанный, э, с соотношением серебра к индексу S&P500.

[00:48:04] Вот это график, э, показывает, что мы находимся сейчас в сильной, видите, Silver Under Underw, то есть серебро недооценено, а, против, э, американских акций. Такое уже было в в на пике, скажем так, пузыряткома. Помните 2000 год, когда акции наздок выросли существенно. Так же, как примерно сейчас происходит эйфория в в акциях искусственного интеллекта, тоже, кстати, акции наздок в основном растут. И вот тогда серебро абсолютно было недооценено по отношению к акциям. Это был 2000 год. Посмотрите, что произошло дальше. После 2000 у нас происходит резкий резкий аутперформинг серебра против золота. Ой, против акций. То есть, если там мы ожидаем, что серебро может аутперформить золото, то здесь мы можем, в принципе, ожидать, что серебро может аутперформить акции. Ну давайте вот, вот здесь вот

[00:49:06] тоже такой момент надо. Я просто увеличил этот график. Я немножко почитаю из у меня есть проект статьи, который ещё не закончен, но планирую, я вчера писал, писал и, короче, не успел это сделать. А, но выпущу в ближайшие дни. Итак, соотношение цены серебра к индексу СМП 500. По этому графику видно, что два два заметных периода, когда серебро существенно отставало от роста фондового рынка и в обоих случаях формировалась база низких значений, после которых металл начинал навёрстывать упущенное по отношению к акциям. А и, собственно говоря, э в этой статье я буду рассматривать исторический период и сравнивать э вот что там именно было, да? Вот конец девяностых, начало 2000х000ных, вот то, что вот здесь вот происходило вот в этой точке. В конце девяностых годов на фоне бума доткомов к стремительного росту фондового рынка США серебро оставалось фактически забытым активом. Индекс СМП 500 энергично рос.

[00:50:07] Инвесторы фокусировались на акциях высокотехнологичных компаний, а ценность благородных металлов отошла на второй план. Соотношение серебра к индексу СМП 500 с начала девяностых годов непрерывно снижалось. Однако около 20003 году ситуация начала меняться. Падение отношения замедлилось в графиках Silver S&P 500 и сформировалось округлое дно. Вот как сейчас смотрите, я я специально его выделил. Вот здесь тоже было такое округлое дно, типа как вот такой вот разворот, да, плавный. И вот обратите внимание, здесь тоже округлое дно происходит. То есть у нас история повторяется. Мы не просто достигли уровня, а уровня такого же соотношения, как было. А я повторюсь, серебро уже сделало движение, она уже показала, что она может двигаться дальше. То есть она уже сперформила лучше золото и уже оттолкнулась от этого соотношения с акциями. То есть за этот период она была лучше акций и лучше золота. То есть уже появились покупки. То есть сам факт этого

[00:51:08] поведения игроков вот говорит о том, что оно как бы есть покупатели, да, есть интересующие люди, которые туда сейчас инвестируют деньги. Вот. Ну, в этот период произошло схлопывание пузыря доткомов, усилились геополитические риски и рецессионное настроение, что переключило внимание часть инвесторов с перегретых акций на защитные активы. Это золото и серебро. Ничего он непоминает, да? У нас сейчас есть геополитические риски, у нас есть раздутые акции технологических компаний, которые, ну, кто-то по делу растёт там в плане системы искусственного интеллекта, кто-то не по делу, у кого-то просто названии есть там искусственный интеллект, и она вроде должна расти. Кто-то на каких-то распилах, которые планы там типа 500 млрд, вот знаете, да, там Оракл вырос, не факт, кстати, что планы будут реализованы, потому что эти деньги только только ещё предстоит найти и не факт, что они есть. То есть там

[00:52:09] тоже бабушка Надовой сказала ещё пока, но всё это уже в цене. Всё это уже заложено, NВД заложено в цене, что она будет расти бесконечно и так далее. То есть это всё мы видели в пике 2000 года. А я уже говорил, что не надо сравнивать эти два периода. Там, конечно, были совершенно другие компании, там вообще не было особых выручек, там просто был прогноз, что будет всё хорошо. Сейчас всё-таки у технологической компании всё намного крепче, и я не ожидаю какого-то сильной распродажи, но очевидно, что, возможно, рынок перегрет по всем метрикам, которые мы рассматривали, я уже просто не стал приводить здесь примеры, там куча их вариантов, что рынок, наверное, перегрет. И надо здесь ориентироваться всё-таки на, э, ну, по крайней мере, диверсификацию, да, то есть частью вывести денег из акций перегретых и перенести какой-то более дешёвые, более справедливо оценённые активы или вообще защитные активы такими, какие являются, допустим, серебро и золото. Ну, например, там товарные рынки, да, какие-то, как это распределить. А я думаю, что вот эта

[00:53:11] мысль, которая меня посещает, она посещает и крупных игроков. А-а, мы, наверное, с ними синхронизированы на одной волне. Почему? Потому что я читаю их аналитику. Я тоже подвержен их влиянию. Это скорее их мысли влияют на мои действия, чем мои мысли совпадают с их действиями и с их мыслями, да? То есть надо понимать, что мы живём в парадигме, которые создают ээ не в России, не в СШ не в в Польше, а где-то, наверное, в США, да? То есть там всё-таки там формируется общее мнение, а, по крайней мере по фондовым рынкам. Вот. Хорошо. А, ну и, собственно говоря, мы вы всё видите. Ладно, я не буду дальше описывать. Там, на самом деле, большая, огромная статья. Я в этой статье привожу примеры, что у нас было исторически, вот что там происходило в моменте, какое было соотношение производства, а, дефицит и так далее. Ээ, также привожу примеры, что думают об этом крупные аналитические, э, аналитические дома, такие как Goldman Sax, а-э, и и другие, да.

[00:54:14] Что происходит сейчас на рынке серебра? То есть какое там соотношение спроса предложения, какой прогноз на ближайшую перспективу? Будет ли он влиять на на это, на спрос серебра, на цену серебра и так далее? То есть, в принципе, большая статья. Я не ста, ну, вот я вот сейчас листаю даже у меня в чаном варианте она огромная. Я не буду сейчас забивать ваш эфир, а, но помните, что серебро остаётся в моём фокусе. Да, краткосрочно я ожидаю какой-то коррекции, но это, возможно, хороший вариант для того, чтобы подобрать это серебро пониже. У меня уже сформирована позиция по серебру. Очень успешно, на мой взгляд, потому что я её рейзил несколько раз на опционах. В этот раз я буду, наверное, вот так, как сейчас на пике я ожидаю краткосточную коррекцию, я буду её разворачивать. То есть я буду делать хэж. А, ну давайте не буду сейчас приводить пример свой свою позицию, но я просто её нарисую примерно. То есть сейчас она выглядит примерно вот так, да? То есть мы находимся вот в этой точке. И что можно сделать? Можно её

[00:55:17] развернуть. Можно её сделать, например, вот такой. И, соответственно, на откате я не только не теряю, но я зарабатываю. А в этой точке, когда она достигнет точки подбора вот этой второй волны, её здесь опять развернуть наверх и опять её сделать вот такой. И, соответственно, когда мы вернёмся обратно к точке, где я начал эту операцию, мы будем, я буду намного больше в прибыли, чем был до этого. То есть этот классическая манёвр для опционной позиции. И я собираюсь это совершить. В случае, если вот здесь вот я ошибусь и цена дальше пойдёт, обратите внимание, я ничего не теряю. Я теряю только немножко здесь на временной стоимости, потому что здесь будет просадка по временной стоимости. Но я использую обычные опционы, долгосрочные опционы, аэ, в деньгах, и там временная стоимость не очень высоко оценена, да? То есть это стоит всё там в пределах там, ну, хэт обычно стоит на на полуторгодовых в пределах там 7-8%

[00:56:18] годовых. То есть это, в принципе, недорого. Ладно. А двинемся дальше. Двинемся дальше. Следующее у нас нефть. Э, на нефтяном рынке пока я ставлю жёлтый свет, так как у нас, э, цена продолжает как бы замерла, да, она практически замерла в одном уровне вот здесь. Но, а, вот посмотрите на этот график. Он самый большой такой график, да? А, видно, что здесь у нас был такая нисходящая динамика, а у нас были максимум, минимум с понижением. Был период, когда у нас было негативное. И вот я, обратите внимание, почему я считаю, что товарный суперцикл не будет когда-то. Вот вы говорите: "А когда же, Диман, твой товарный суперцикл-то будет?" Я уже говорил, что я считаю, что он начался в 2020 году. Он не начал не начнётся в 2000 там25 году, он уже начался в 2020 году. Просто весь

[00:57:19] этот товарный цикл, он тоже имеет там циклизм, да? То есть вот импер, вот товарный суперцикл, он должен пройти из точки ноль в точку один. Например, он не пойдёт по прямой вот так. Он будет двигаться волнами. Сначала он сделает первую волну, потом откатит, вторая волна, потом третий транзиition, потом четвёртая, потом пятая. Он вот так вот будет делать, соответственно. А вот у нас была нулевая точка, вот 2020 год. Я считаю, что мы начали здесь товар товарный суперцикл. Вот первая волна уже была. И тут хорошо видно даже её структуру. Первая волна, вторая волна, третья волна. Здесь бегущая плоскость, четвёртая волна и пятая волна. Вполне такая может быть разметка здесь. То есть первая прошла и сейчас идёт коррекционная форма. Двойной зигзаг или это зигзаг, пока непонятно. Ну, что-то зигзаговое, да, очевидно. Вот так вот идёт. Мы при этом пробили до этого сопротивления этого канала, который я

[00:58:21] здесь нарисовал, и дважды протестировали в качестве поддержки. Это очень классический паттерн. Вот все трейдеры, которые на эфире присутствуют, когда, да, ну, вы знаете это, да, это классический паттерн. Цена, а, цена формирует, допустим, э, какое-то там снижение, да, вот там линия происходит, она пробивает его, тестит и идёт дальше. Это классический паттерн. И здесь то же самое. Она пробивает его, тестит и может пойти дальше. То есть я ожидаю возобновление товарного суперцикла. То есть вот третью фазу получается у нас была первая фаза, вторая фаза, сейчас может начаться третья фаза. И вот тут обратите внимание, а тут, блин, какие-то значения появляются. 200-300 долларов. Мне пока непонятно. Понятно, что может быть не так всё глобально уйти. То есть, возможно, первая была самая длинная, да? Это была самая длинная. Третья будет покороче, вот такой вот. Четвёртый будет такой

[00:59:21] вот. И пятый будет совсем короткой. То есть цикл может быть и таким: первая, вторая, третья, четвёртая, пятая. Но даже в этом случае каком-то скомканом варианте, даже в этом случае у нас что-то там 300 маячит, 250, да, по нефти. Вопросики специалистам по товарным рынкам. Вот что это может быть? Мне кажется, единственный вариант - это какой-то большой шоковый сценарий, где у нас может быть какая-то большая война в основном, наверное, в нефте в нефтедобывающих странах это может быть какие-то суперсанкции, например, вот сейчас готовит готовит господин Трамп санкции против России какие-то там второя волна. Вот кто знает, возьмут они и жёстко прижмут, допустим, поставки нефти на рынок. Так, то есть нефть-то вырастет, конечно же. Или начнут, допустим, какие-то гибридные воины, прокси воины и какие-нибудь условные хуситы, иранцы, я не знаю, русские, кто угодно, начнут топить танкеры в море нефтяные.

[01:00:24] Что дальше? Да, потопив один танкер, буквально один, серьёзно, или два, у нас цены вырастут минимум там на 150. То есть шоковый сценарий здесь предостаточно. А я ещё не говорю о девальвации доллара и прочее, да? То есть в этом плане, короче, по нефти, ну илиперсценарий ещё один по нефти. Э мы знаем, что США является сейчас крупнейшим добытчиком нефти. А что, если у них, допустим, с инфраструктурой что-то произойдёт? Ну, например, у них были были поломки на терминалах экспортных. В этот раз тоже может что-то сломаться, и, допустим, они уйдут на ремонт на 3-4 месяца. Это выпадание огромного объёма поставки энергоносителя нао, ну, на мировой площадке. В этот же момент у нас может происходить какие-то уже военные действия там в в Осмунском проливе и и других. Что дальше? Да, дальше будет цена, наверное, повышаться. То есть я я тут

[01:01:26] рассчитываю единственное, наверное, на шоковый сценарий, потому что по большому счёту вот это был шоковый сценарий, да. Понятно, что вот это снижение было какое-то не по делу. Ну, мы знаем, там причины, там была перепроизводство нефти в моменте и так далее. Вот. Но вот что-то вот с 2022 по 2023 вот это вот, наверное, было что-то шоковое. Тут выглядит незначительно, но на самом деле это с 60 до 140, да? То есть два раза цена здесь выросла. В два раза. А, и тут тоже вот что-то такое только может поднять цена так сильно. Других вариантов я не вижу. Вот. Но не стоит вам сильно на это рассчитывать, потому что, честно говоря, тут по сценарию может быть и вот такой вот сценарий же, да? То есть мы можем и на 50 уйти. То есть где эта два? Вот где она должна быть. По правилам волновой теории эта два не должна пойти ниже нуля. Ну тут ноль на 17. То есть

[01:02:28] получается вся зона между шестидесятью и там условно двадцатью - это вся зона потенциальная потенциального снижения во второй волне. Поэтому тут, конечно, я ставлю жёлтый свет. Мы ещё не имеем бычьего вот этого импульса, бычьего сетапа и пока даже намёток на то, почему он должен быть. Э, но у нас есть сопротивления, которые ещё не пробиты. Вот они. А, жёлтая не пробито. Жёлтая не пробита. То есть мы под сопротивлением находимся. Если мы хотя бы из них выйдем, тогда у нас появляется какой-то прогноз. Мы тестим и уже дальше бежим. Например, вот так. Тогда это будет первая, вторая, третья. Потом обратно возвращаемся и ещё какой-то шоковый сценарий. Вот такой импульс здесь вполне может быть. М. Ну, сами решайте. Я нефть не торгую, но нефть нужна. Анализ нефти нужен для того, чтобы эффективно торговать на российском фонд рынке,

[01:03:31] потому что российский рынок является прокси, по сути, по нефти. Хорошо. А немножко про газ. Газ тут, в отличие от нефти, как раз на зелёном стоит. И здесь более понятный формат, потому что вот то, что здесь вот происходит в моменте, это классический заходной сетап, когда у нас была сильная сильное сопротивление. Вот оно. Вот, обратите внимание, вот у нас, э, было сопротивление, оно здесь было пробито, сстировано чуть поглубже, правда, чем нужно, но оно поэтому и второй раз здесь тестит этот же район примерно. Вот. И тут может уйти вот сюда куда-то. Ну, с нефтью, с нефтью там попроще как-то. Там единый, более-менее единый рынок. Хотя он не единый, конечно, на самом деле. Там много сортов, много там разные логистические цепочки и так далее, доставки, но всё-таки более-менее воспринимается как еди там отклонение цен небольшое. Здесь рынок газа не

[01:04:32] единый, фонд совершенно разный. Есть американский рынок газа. Я вот поэтому пометил, что это природный газ США. Это Генриха Hub. А спотовый рынок. Вот обратите внимание, я нашёл спотовые данные. Уж не знаю, честно говоря, качество этих данных. Тут какой-то скилинг, CFD. Я не знаю, что это такое. У меня просто лучше нет. то фьючерсные данные не подходят. У них там вот есть вот этот спред. А, но есть данные, допустим, достаточно точные спотовые данные по голландскому хабу, по британскому этому газу. В общем, там есть несколько точек, и они разные. То есть там цены разные. И поэтому причина определитесь, что вы именно торгуете. Если вы торгуете газ в США, то вам надо смотреть вот этот вот э спотовый рынок США. Если вы вы торгуете европейский рынок, э, ну там или, допустим, Газпром, хотя я не знаю, сейчас Газпром, по-моему вообще не поставляет газ в Европе, но я могу ошибиться. Я, честно говоря, уже апдейт

[01:05:33] у меня апдейта нету, я не слежу за этим рынком сильно, но тем не менее, скорее всего, газ, э, Газпром ли если и продаёт газ, то только европейцам и китайцам, да, то есть не американцам явно. То есть он не связан с американским рынком газ, потому вам надо смотреть другие там другие данные. Ну вот американский рынок газа, он выглядит вот так. То есть у нас было была долгосрочная фаза падения. Мы из неё вышли, очевидно. Сейчас вот мы её тестируем и можем выйти вверх. Это тоже классический трейдерский пат. Выход был в виде диагональника. Это тоже классическая форма заходной заходной диагонали. Она называется стартер диагональдин диагонал. Вот. Э, ну её обычно ставят CLD, да? CLD. Потому что она сужающая, сужающаяся лидирующая диагональ. А в данном случае откат был тоже классический. Это вторая волна глубокая. Она должна была быть

[01:06:34] глубокой. Она прошла, обратите внимание, вот в тот объём, который был максимальным в этом периоде. Мы вот сюда её прошли. А здесь вот, кстати, объём тоже здесь был, формировался примерно плюс-минус. То есть мы находимся вот на такой зоне накопления, от которой вполне можем выйти вверх. То есть обратите внимание на этот рынок. Может быть, газовые компании какие-то вы торгуете специфически? Не знаю. Вот у меня есть, в принципе, и нефтегазовая компания, компания Exobel. Я продолжаю её держать в лонг. Надеюсь, мне повезёт, потому что это эта тенденция может дать всё-таки позитивный сигнал. Что здесь внутри? Наверное, двойной зигзаг я здесь ставлю, потому что здесь была там условная такая вот зигзаг и здесь вот такой зигзаг. Похоже на зигзаги, да? То есть два зигзага, перемычка. В этом случае, что нужно, наверное, профессиональному трейдеру? Профессиональному трейдеру нужен сигнал. Сигналом будет пробой вот этой линии. Линия 0x. Вот трейдеры, волновики, которые торгуют

[01:07:36] DZ, да? DZ - это двойной зигзаг. Двойной зигзаг. Вот они ориентируются на линию 0x. То есть вот он так вот выглядит. У нас есть W X Y, а это нулевая точка. И вот между 0 и X проводит линию. И вот пробой этой линии будет являться сигнальным. Пока мы её не пробили, там много вариантов. И вот здесь действительно много вариантов. Она может ещё дорисовать её как-то. Но вот если мы пробьём вот эту линию, давайте я его покачасне нарисую. Так вот. Вот. То есть, если мы её пройдём, то можно увидеть уже более серьёзный какой-то тренд. А если мы пройдём ещё и вот этот хай, мы подтверждаем вот этот формат. Обычно такие форматы заканчиваются формированием фигуры чашка

[01:08:38] с ручкой. То есть она здесь вот, если сейчас вот пойдёт по обычному сценарию, она сформирует здесь вот импульс, откатит вторую тоже маленькую и пробивает. И вот он, пожалуйста, вам вот линия. чашки. Вот она ручка. И вот она здесь пробивает, уходит наверх. Причём часто это эти форматы формируют по, ну, по ходу движения формируют ещё и крупные фигуры перевёрнутый головоплечи. Вот оно плечо. Вот она голова, вот оно плечо. Вот она пробой шеи. и уходит дальше. То есть это прямо здесь вот пробой этого хая будет очень сильным сигналом, ну, таким серьёзным сигналом. Поэтому внимательно следим за за этой конфигурацией, так как уже у нас сформировалось что-то интересное, да, вот это уже что-то интересное. И учитывая, что у меня есть прогноз, то, что возобновиться товарный суперцикл, а

[01:09:40] там может и серебро резко вырасти, и вот газ может вырасти, и золото может вырасти, и нефть может вырасти. Ну, надо ориентироваться, наверное, сейчас больше и в том числе на компании, которая этим занимается. Нефти золотодобытчики уже начали обновлять максимумы, но с золотодобычиками надо быть аккуратными. Всё-таки там есть внутренние ещё факторы. Не все золотобычки хорошие, потому что, например, золото растёт, всё классно, но у конкретной артелии золотой есть, допустим, ограничение с месторождением. Месторождения была бы авария, например, у них там вообще полностью прекратилась выручка или у них там истощается месторождение. То есть там всегда есть фактор внутренний, корпоративный. В этом плане, наверное, если вы разбираетесь, вы можете, конечно, стокпикингом заниматься в этом секторе. Если не разбираетесь, можно брать индекс золотодобытчиков. Нормальный вариант. Но я бы советовал всё-таки, если вы золото растёт и вы верите в золото, но купите золотой фонд,

[01:10:41] например, GLD. GLD - это фонд физического золота. Там слитки лежат прямо физические. Почему бы его не купить? Вы тогда не не берёте на себя риски вот этим именно корпоративного управления, корпоративных каких-то внутренних новостей. Вот. Хорошо. А, двигаемся дальше. Следующие у нас фондовые рынке. А-э, начнём, естественно, с индекса СМ500. Здесь пока зелёный свет. Мы на максимум находимся. Я не могу здесь поставить никакой другой свет, потому что когда цена находится на максимуме, ну, это максимум. Мы, по-моему, даже исторический максимум обновили на этой неделе, да? 6722 по фьючерсу. И, э, ну, давайте посмотрим сначала, что происходит с рынком. Я уже публиковал эти данные на своём Telegram-канале. Это график пяти крупнейших акций в индексе S&P500. И мы видим, что сейчас вес этих пяти крупнейших акций исторически очень высокий. Он вышел на максимумы, выше, чем здесь, видите? А здесь это 1965 год.

[01:11:43] То есть сейчас максимальная максимально узкий рынок, скажем так, максимальная монополизация, максимально узкий рынок, когда буквально пять компаний влияют на весь индекс максимально сильно. Сколько именно? Там видно, что 30% примерно. То есть пять акций из 500 это 1%. То есть 1% индекса а имеет вес 30% индекса. То есть это максимальное укрепнение, максимальная монополизация, максимальное утончение рынка. Как правило, такие тонкие рынки ничему хорошему не переводят. То есть мы увидели уже такие пики. Вот смотрите, в 2000 году пик был вот здесь вот. Обратите внимание, где он мы ещё сейчас. Понятное дело, что эти пики будут увеличиваться, увеличиваться. Это это свойство капитализма, потому что компании поглощают другие компании, они начинают развиваться, и они начинают монополизировать рынок. Я об этом, кстати, 100 раз говорил, что капитализм и монополизм - это два брата.

[01:12:44] Иногда монополизм не выглядит так прямо, как монополия, а просто потому, что есть олигаполия. То есть есть 3 4 5 6 7 компаний, которые, в принципе, даже между собой даже капиталом связаны, но вам кажется, что нет никакой монополии. Вроде как и дальше конкуренция есть. На самом деле конкуренция видимая. А лигаполия - это та же монополия, только вид сверху. Не знаю, ви сбоку. Вот поэтому монополизм будет продолжаться. Возможно, к какому-то моменту у нас в индексе С500 останется там буквально 34 бумаги, которые имеют вес там где-то 70%. Ну тогда смысл вообще в этой диверсификации нету. Все будут покупать эти эти три компании. А те, кто занимается стокпикингом и выбирал Max 7 за последние несколько лет, они, конечно, хорошо выиграли, потому что эти компании выросли сильнее, чем все остальные, естественно. Потому что основные деньги, основная ликвидность туда идёт. Но давайте посмотрим, что это за компании, да? Вот пять крупнейших компаний. А мы здесь вот

[01:13:46] посмотрим, увеличим график и увидим, что current top five, да, то есть текущие top five на 19 сентября 2025 года - это Nvidia, Microsoft, Apple, Alphabet и Amazon. То есть у нас есть пять пять компаний, которые имеют максимальный вес. Вот. А что это за компания? Ну, если а сказать одним словом, это бигтехи, да, но есть ещё и в принципе другое понятие. Наверное, это больше к сектору услуг. Не все они к сектору услуг. Например, алфабет больше к сектору услуг. Amazon тоже услуги. Это продажа товаров в основном. Да. Так, я прошу прощения, у меня небольшая пауза будет сейчас. Э, не переключайтесь.

[01:14:59] Прошу прощения, ребёнок пришёл, забыл ключи. Итак, э получается, что эти компании, которые максимально влияют на индекс, они являются из секторов с, а, так называемой отстающей экономикой. Давайте вот посмотрим. Я уже делал этот доклад, мм, быстренько его повторим. Э, доклад в отдельном видео на Ютбе можете посмотреть, как определить тенденцию при помощи макроиндикаторов там более подробно. Я сейчас просто общую картинку, чтобы связать с этим графиком. Итак, у нас бизнес-цикл развивается волнами. Тоже есть фаза расширения, фазы рецессии. Вначале у нас идёт лидирующая экономика, то есть есть цикл, а потом за ней идёт циклическая экономика. А дальше следует общая экономика и отстающая экономика. Так вот, а фишка вся в том, что

[01:15:59] обычно у нас фондовый рынок СНП 500, он немножко отстаёт от циклической экономики, да, от от жёлтой линии и предшествует кризису в общей экономике. То есть он находится где-то вот здесь. То есть пик пик у нас происходит раньше, чем мы признаем это в общей экономике. Обратите внимание. Но из-за того, что сейчас на индекс SNB 500 большее влияние имеют вот эти компании, которые мы перечислили, они относятся к отстающей экономике, потому что сектор услуг является отстающим. Что значит отстающим? То есть там негативные тенденции будут в последню не не просто в последнюю очередь, а с отставанием сильным, когда уже общая экономика прямо начнёт совсем корректироваться. И только тогда у нас отстающая экономика где-то начнёт вот здесь вот испытывать какие-то какой-то негатив. И получается, что в этот раз может как раз так и происходить. Вот вот в чём

[01:16:59] проблема, собственно говоря, последних дву лет моего, не до конца понимания, что происходит, потому что э- экономические факторы, экономические индикаторы, лидирующие нам давно уже показывают, что всё плохо. Вот циклическая экономика нам тоже сообщает, что всё плохо. И даже в общей экономике уже начинаются проблемы, например, рост, рост безработицы, да, и по идее мы должны были уже увидеть распродажу на NXP 500, то там, что предшествует, но из-за того, что вот она сейчас влияет, на неё влияет компания из достающей экономики в большей степени, эта штука, то есть индекстут может сместиться сюда. [музыка] Так, прошу прощения, сразу мне в прямой эфир и позвонили, и пришли всё сразу, как всегда. А и получается, что, возможно, SНП 500

[01:18:02] вообще будет реагировать после того, как в общей экономике начнётся снижение. Может, это сейчас и происходит. Возможно, мы сейчас находимся в общей экономике уже на спаде, хотя этого ещё пока не происходит, на самом деле, но может так происходить, что мы уже прямо увидим какие-то тенденцию, а индекс, э, пик покажет позже. То есть вот такая ситуация здесь может произойти. Меня эта мысли посетила просто после просмотра вот этого данных по влиянию вот эти пяти компаний на Индекс, я думаю, блин, а это же все компании из отстающей экономики. И поэтому это влияние на индекс может быть таким смещённым. Вот это надо тоже в голове держать. А просто мысли вслух, да? Хорошо. А теперь индекс S&P500. Что касается вот фундамента, да, у нас есть Job Openings, да, то есть рабочие места, то есть вакансии открытые. И вот такая ситуация, то есть похоже ли это на бум?

[01:19:02] Не похоже, да, на экономический бум это не похоже. То есть раньше эти данные, они были синхронизированы. То есть если рабочие места снижались, у нас индекс снижался, рабочие места росли, индекс рос. То есть мы видели, что здесь синхронно всё достаточно, то вот здесь вот что-то вот 2022 год, пожалуйста, начало коррекции. А и дпампонинг у нас начали сокращаться. Ну, здесь мой индекс пошёл вверх, а здесь мы пошли вниз. Из-за чего? Ну, у меня только одно предположение, что у нас есть отдельный сектор, который получил супермпульс. Ну, вот тот самый искусственный интеллект. Мне кажется, искусственный интеллект здесь как раз, а, немножко сбил сбил вот эти вот циклы. Он изменил их, ээ, их динамику. И компания, которая Бигтехи, да, Бигтехи, которая подвержены сейчас тренду искусственного интеллекта, и они растут,

[01:20:02] они начинают больше влиять на индекс S&P 500. Ну, и поэтому индекс S&P 500 растёт, несмотря на то, что экономические факторы нам уже указывают, что у нас не всё в порядке, да, в индексе. То есть эту эту информацию тоже в голове держите. Почему это происходит? Почему у нас такой диссонанс? Почему у нас что-то как-то пошло не так? Да потому что до этого вот эти корреляции работали, а здесь они что-то перестают работать. А, хорошо, давайте посмотрим на сам индекс. Мы находимся на хаях, как я сказал, и есть, э, ну, уже такая ощущение, что мы где-то находимся вблизи максимума. Почему? Потому что, а если здесь вот отскок, начало отскока было всё-таки более более таким агрессивным, да, вот обратите внимание, мы начали так бойко, то со временем вот этот вот наклон этого движения начинал меняться, да? То есть наклон начал меняться в сторону, то есть интенсивность роста начинает

[01:21:03] замедляться. Естественно, не растут ээ деревья до небес бесконечно, они не могут расти. Рано или поздно это закончится. Но чем она может закончиться, то другой вопрос. Один сценарий, что мы прямо уйдём вот сюда куда-то, да, там какая-то плоскость, а второй сценарий, что у нас просто будет откат какой-то небольшой и дальше продолжение движения. Например, первая, вторая, третья. То есть тут надо смотреть, что именно здесь будет происходить. Но вот то, что откат какой-то может здесь происходить, я думаю, что на мой взгляд это почти почти очевидно. Вопрос только когда. А я бы посоветовал вам сейчас ориентироваться на, э-э, на линии поддержки. То есть у нас есть линии поддержки. Ну пока вот здесь вот долгосрочно она выглядит вот так примерно. Она, кстати, не линия, а дуга скорее, да, потому что по дуге идёт. Аэ если мы её пробьём, тогда проблемы. А если мы пока её не пробиваем, находимся выше, мы не можем

[01:22:03] сказать, что у нас всё плохо. А что было вот здесь вот? Вот в этой части мне непонятно, но что-то плоское, на мой взгляд, потому что, честно говоря, похоже было на какой-то такой треугольник там ABC D. Может быть, сейчас как раз пятая идёт. А здесь была первая, вторая, а это третья, четвёртая, пятая. Вот на такое похоже, но точно нельзя сказать. Ещё раз, там много вариантов. У меня несколько вариантов разметки здесь. Поэтому я для себя лично решил ждать, пока она вот, ну, буквально не выйдет, сама нам не покажет, что мы не хотим дальше двигаться вперёд, буквально не выйдет ниже вот этой поддержки. То есть ориентируйтесь на классическую поддержку. Вот, что касается более краткосрочной картины, а, ну, вот линия поближе есть, да, если прямую линию провести, она может выглядеть вот таким образом. А, и получается, что здесь мы очень близко к ней находимся. То есть, если мы пробьём её и протестируем, это будет сигналом,

[01:23:06] а, ну, как минимум, к окончанию вот этого движения. То есть это движение закончится. Мы скажем: "О'кей, а пока оно не закончилось". То есть пока вообще ничего не закончилось. У нас вот эта линия не пробита, та дуга не пробита. А если мы посмотрим на ещё более краткосрочную, то, в принципе, мы находимся на максимуме, да? Ну, что может вот это быть? Последнее движение. У меня, ещё раз повторюсь, много вариантов, но один из вариантов - это, в принципе, окончание в виде диагонали, расширяющейся. Ну, я не скажу, что это такой формат изящный, потому что здесь очень много таких вот не самых очевидных и достаточно редких явлений. Например, сама по себе диагональ расширяющего тип, она является достаточно редкой фигурой. Это во-первых. Во-вторых, здесь есть некоторые сложности, да, внутри структур, но вроде бы ничего не нарушает. Вот эта штука меньше, чем эта штука. А это меньше, чем эта штука, да? Это больше всех. А получается

[01:24:07] расширяющий тип, он вот так вот и выглядит. То есть у нас есть первая волна, вторая волна, третья волна, четвёртая волна, пятая волна. Основное всё формируется вот здесь вот. А здесь уже идёт кульминация. Э, ну, понятно, что основной объём прошёл как раз вот здесь. Сейчас идёт кульминация. Здесь всё повторяется. А обычно это зигзаги. Соответственно, здесь можно выделить как первая, вторая, третья, четвёртая, первая, вторая, третья, четвёртая, пятая. То есть этот единый импульс. А волна, да? Вот она здесь. Здесь такая вот штука, перегородка B- волна. И сейчас вот что-то опять-таки тут что может быть? Ну, вариантов опять-таки много, но, наверное, основной вариант всё-таки диагональ. Мне кажется, что вот это была первая волна. Это вторая волна, третья волна. Вот, может быть, сейчас четвёртая волна и пятая волна. Вот если такая штука будет здесь формироваться и она начинает ломать вот эти вот

[01:25:08] поддержки здесь, а, уйдёт ниже вот этой вот, то есть где-то вот здесь на коротке здесь начнёт что-то такое негативить, а это уже будет тоже ранним сигналом, что это может всё откатить. А большая поддержка, наверное, здесь будет проходить вот такая, ну, то есть более, не то, что большая, более крупная поддержка будет проходить на где-то здесь примерно. То есть вот здесь у нас точка, точка. И вот последняя точка. Это очень важно, так как здесь была попытка на распродажи вниз, но её быстро выкупили и перешли на хай. То есть это точка, где игрок игроки подобрали рынок и по ней можно строить вот эту линию. То есть, в принципе, наверное, ждать вот этого пробоя этой линии. Это что касается технического анализа. А ещё у нас есть несколько данных про сезонность. Я уже уже указывал на этот график. Здесь, в принципе, ничего не поменялось. Мы можем увидеть ближайший год коррекцию. Ближайший год. То есть это это циклизм, связанный с эction

[01:26:11] cycle, да, то есть с выборным годом. Но потом можно видеть очень хороший бычий тренд. То есть, в принципе, я так, наверное, примерно и закладываю. Я сейс всё-таки закладываю больше четвёртую волну, а не какое-то сильное снижение. Это может быть что такое боковое. Ну и, соответственно, по таймингу тут есть ещё один график, аэ вот такой. Это там у нас сезонность была привязана кш, да, то есть в конкретные года. А здесь у нас, в принципе, вот average all years, да? То есть средняя за все года по сезонности. И в принципе по сезонности у нас вот этот сентябрь-октябрь всегда является негативом. Ну, почти всегда. То есть это вот классическая негативная динамика, она происходит вот здесь. Она начинается примерно с 100 там торгового дня в году и заканчивается где-то на 200, да? Вот со 180 на двух где-то примерно происходит вот этот вот негативный динамик. То есть сейчас хоть какую-то

[01:27:11] коррекцию, наверное, локальную, наверное, ожидать имеет смысл. А, ну и, соответственно, можем увидеть здесь подподробнее, а, не такая уж и большая коррекция, да, то есть 20 торговых дней, то есть что-то там в пределах месяца. То есть если она в сентябре, вот сейчас уже сентябрь, не совсем сентябрь, а уже 21 сентября, то есть если она начнётся там, условно говоря, 25 сентября, она может заканчиваться, например, 25 октября 1 ноября. Ну, я примерно так и предполагал вот в последнем эфире. такой примерно тайминг. Плюс-минус за месяц она свалится, месяц-полтора она свалится, и там уже можно что-то подбирать. И уже вот здесь вот на этом м на этом движении а уже набрать уже позиции. В фокусе у меня продолжается быть Healthcare сектор. Он достаточно сильно просел. В принципе, есть отдельные темы, связанные с разными секторами. Я уже говорил, так, так называемый transition Stocks. В нашем Discord канале, в Discord сервере Investor Plus, мы это рассматриваем подробней. Напоминаю, все, кто вот есть подписка Ивеestor П, они почему-то не

[01:28:13] все добавляются в Discord. А в дискорде больше более расширенная информация, там больше информации, и там мы разбираем каждый день эти акции. У нас есть пул акций, которые мы следим. И, соответственно, они могут быть вот через сейчас они откорректируются так же, как и весь рынок за месяц, и их можно подобрать с очень хорошими перспективами на ближайшие уже 5-6 месяцев, потому что по сезонности там уже, видите, с 200 по 250 год, то есть до конца года там уже будет просто, скорее всего, хороший перформанс вверх. О'кей. А ладно, двигаемся дальше. Что касается, э, опять-таки текущего прогноза, у нас есть ещё вот такая вот статистика. Индекс S&P 500 находится, а выше 45 по RSI. Видите, S&P 500, э, как ведёт себя индекс S&P 500 после того, как RSI находился выше 45 в течение 102, э, дней

[01:29:17] подряд, да, дней подряд. И мы видим статистику практически всегда вот в течение 2ву недель мы видим какой-то откат там 2% 3% 6% ну средняя average -2% то есть у нас вот после такого состояния обычно всё-таки какой-то коррекции есть это как раз укладывается вот этот тайминг месяца вот в течение месяца она на 5-6% может отъехать о'кей там можно забрать подобрать интересные бумаги и уже в новом цикле сидеть Пока у меня вот такие планы. И, ну, о'кей, может быть, вам эта информация пригодится. А следующее это рынок долга США. Здесь у нас мы традиционно рассматриваем TLT, двадцатилетние облигации. А пока ничего нового не происходит. А у нас есть позитивная динамика от от минимумов, но мы ещё не пробили хай. Всё-таки ещё пробоя не произошло.

[01:30:17] Обратите внимание, я ставлю это как диапазон, потому что никогда не является какой-то одной линией. Мы делаем попытку пробоя здесь сейчас, но пробой - это когда у нас будет вот так вот это пробой. То есть в район стольник мы улетим. Это будет пробой этой линии. После этого я же буду ожидать уже какой-то коррекции на линию пробоя и уже дальнейшее распределение вперёд. Но пока этого не происходит. То есть здесь всё только-только начинается. Только-только начинается. может произойти снижение ставки. Если ставка будет снижаться, а то это фактор для роста TLT, потому что низкая ставка - это значит тело начинает отскакивать, а доходность начинает снижаться. Понятно, что мне многие критикуют, говорят: "Дмитрий, ты ничего не понимаешь. TLT у нас является прокси по инфляции". Всё понятно. Я говорю про историческую корреляцию между, э, динамикой ставки и динамикой

[01:31:19] TLT. Там есть историческая корреляция, и исторически при цикле снижения ставки TLT всё равно имеет тенденцию к росту и наоборот к рост при росте ставки тенденцию к снижению. Да, это из-за того, что это дальний конец, а действительно, он больше обращает на прогноз будущей инфляции, но тем не менее и этот прогноз, он тоже будет привязан к этому хвосту. Ну, простой пример приведу. Допустим, у нас есть, э, ставка ФРС, и вот она снижается, например, и у нас есть, допустим, ближний конец. Ближний конец будет доходность будет прямо практически привязана. То есть, например, трёхмесячная облигация, она будет привязана к ставке. А TLT может при этом иметь разную динамику, но всё-таки всё равно будет иметь такую небольшую предрасположенность, тенденцию быть привязанной к этой точке, да? То есть сильное отклонение здесь,

[01:32:21] ну, исторически это неоправданно ожидать такого сильного отклонения. Хотя такое было, э, какое-то время, но всё-таки, если совсем низко упадёт, условно говоря, если мы увидим, вот сейчас у нас доходность 4,9, например, да? А ставка у нас четыре. Вот при такой ставке 4,9 она может флуктуировать там на 5,2 или там на 4,5. Спокойно в этом диапазоне она двигается. То есть это близко. Но если эта ставка уйдёт, например, на 2%, вряд ли она будет оставаться в пределах пяти. она, скорее всего, снизится и будет там флуктуировать в пределах диапазона там 4 тире там 3%, да? То есть она диапазон поменяет. Я вот про это говорю. А этого достаточно, чтобы доходности, допустим, ушла на четыре там на на 3,8. В этом случае TLT будет уже 120. Там есть такая как бы взаимосвязь. Вот. Так что здесь, в принципе, среднесрочный у меня

[01:33:22] бычий прогноз, но пока всё-таки ещё ничего не произошло. То есть пока мы всё-таки рядом с дном, этого пробоя не произошло. Хорошо. Индексхн. Пока, естественно, я ставлю зелёный свет, так как у нас, э, всё ещё очень хайво, но я предупреждаю, лично моё мнение, мы находимся в большом треугольнике. Здесь у нас была большая третья волна. Большая третья волна, на мой взгляд. И здесь будет большая четвёртая волна заканчиваться. Этот цикл треугольника, он идёт с 2008 года и закончится, возможно, где-то в 2028 году. То есть 20 лет, двадцатилетний цикл, 20 лет третьей волны. Вполне может быть в этом случае цена может отъехать вот куда-то сюда. Не обязательно, но может, опять-таки, ничего страшного такого нет. Мы недавно буквально там были, да, в районе там 20.000 пунктов, 19.000 пунктов, но с текущих хайёв некоторые

[01:34:23] бумаги отъедут некритично. Ещё раз повторюсь. Почему? Потому что по достижению четвёртой вот здесь вот Е волны мы уходим на перехаю вообще туда, туда в пятую волну. То есть те, кто там торгует бычию, там сидят в ней долго, ну просто подождите, пересидите эту штуку и дальше пойти. Потому что ещё не факт, что это треугольник на самом деле. Но вот если треугольник, ничего страшного. То есть если это была бы, допустим, плоскость, можно здесь предположить такую плоскость, вот такую вот, но она маловероятна. Почему? Потому что в этом случае у нас откат будет 12.000, а тут 33. То есть у нас откат будет -70% почти от цены. Это, ну, почти нереально увидеть в плоскостях. В плоскостях у нас такого не бывает. Поэтому это треугольник, на мой взгляд. Но в треугольнике не хватает Е волны. У нас есть волна А, волна B, волна C, волна D. Не хватает Е волны. Вот этого движения здесь может быть

[01:35:25] моментом уже достаточно высокий, чтобы где-то там появилось хай. Вот. Так что ждём по Хнкснку такой расклад. Что касается индекса MMВB, тоже пока зелёный свет сохраняю, но условно. Да, я, кстати, здесь, по-моему, должен был у меня здесь не зелёный свет быть, а жёлтый. Перепутал. Давайте пока жёлтый всё-таки. Почему? Потому что у нас есть потенциал выхода наверх. Мы рассматривали последний раз вот такой формат движения в виде диагонали стартовой, но, э, этого ещё пока не произошло. То есть мы хотя бы вот для того, чтобы даже этот сценарий подтвердить, нам нужно, чтобы цена вышла вот из этого уровня. То есть хотя бы вот здесь мы прорвали бы эту линию. Этого пока не произошло. Пока мы находимся на минимумах. Этот минимум очень комфортен для занятия длинной позиции для среднесрочников. Почему?

[01:36:26] Потому что в этом районе формировались как раз лои, да, и тут формировались, кстати, основные объёмы. Вот если вы посмотрите, на этой линии были максимальные объёмы. То есть это зона на опление, и шанс, что она отсюда оттолкнётся, очень высокий. А моментум тоже здесь подсказывает. У нас здесь моментом были каждый раз по моментам у нас совпадал. Я тут поясняю, да? То есть не всегда это приводило к развороту тенденций, но как минимум какому-то локальному отскоку. Это вот здесь вот, например, был лоткальный отскок, но потом был повторный. Вот сейчас, например, мы видим прямо глубокий такой заход, глубокий лой. А больше похоже вот на эту, да, ситуацию. Сейчас обратите внимание, что сейчас мы глубоко зашли. Это больше похоже на вот это, когда мы заходим в эту зону где-то здесь. пробуравливаем, но потом выходим.

[01:37:26] Получается, нам нужно дождаться, пока начнёт выходить. В этом случае у вас есть два сценария поведение. Если вы краткосрочный трейдер и для среднесрочников, пробой этого линии будем ждать, да? То есть это у нас первый сигнал, точнее второй. Давайте так. Это второй сигнал. А первый сигнал будет нам надо на краткосроке поднять вот эту вот линию. А это будет какое-то вот такое движение. и построить там вот по максимуму построить какую-то линию сопротивления. И как только мы из этой линии сопротивления будем выходить, тестировать, вот этот паттерн здесь можно использовать для более раннего входа. То есть она будет выходить вот так вот тестировать мы за по более раннему входу. Поэтому здесь можно войти с маленьким стопом, она пройдёт эту линию. Мы ещё раз входим с маленьким стопом, и в итоге у вас получается захватить это движение. В целом ситуация неплохая для быков, но пока ещё даунтренд продолжается.

[01:38:28] Дождитесь, пока это пробой произойдёт. Вот так. Ну, у меня вроде бы по моей презентации всё. Давайте я, наверное, на отвечу на пару вопросов и мы завершим сегодняшний эфир. Так. Так. Ну, давайте. Кстати, по графику-то мы всё-таки не договорили. Вот по МВБ. Покороче посмотрим, что вот здесь вот происходит. Да, вот у нас сейчас ориентируюсь. Ага, давайте вот последнюю линию мы её отметим и перем пятиминутки. Вот это последняя линия. У нас тут есть пики хай, ну, хайлоэ, скажем так. Э, в целом, пока мы двигаемся в рамках нисходящей динамики, и, наверное, логично

[01:39:29] ориентироваться вот на такой сетап. То есть у нас есть здесь линия сопротивления. Как только мы её пройдём, вот ещё раз обращу внимание, ждите вот такого сетапа. Мы должны выйти, с тестировать эту зону пробоя. И вот в этой точке уже будет неплохо вход. Стоп можно размещать под этим под этим уровнем. Это классическое поведение. Но вот пока мы этого не происходим. То есть прямо минимум минимум находится. Может отсюда отскочить уже. А если вы попросите меня здесь провести волновой анализ, я тут вас, наверное, огорчу, потому что здесь мне вот сложно его провести, честно говоря. Мм. М, ну, если это используется как импульс, импульс, но может быть первая волна, вторая волна, здесь третья волна, четвёртая волна и

[01:40:29] здесь пятая волна. Вот этот импульс проходит здесь вот. Возможно, это была только первая волна, возможно, это будет вторая волна. Может быть, ещё и пониже будем. Кто знает. Но там есть варианты ээ двойного зигзага. Давайте посмотрим такой вариант. А, ну да, здесь как раз вариант двойного зигзага вполне может быть. Вот, обратите внимание, что у нас есть а линия, например, А волна, B волна, C волна, W, перемычка X. Вот то, что я обозначил. Первая, вторая, третья, четвёртая, пятая. А волна, B волна, С волна. точку Y вполне может быть такой двойной зигзаг. В этом случае, как я и говорил, а профессиональные трейдеры, волновики торгуют ээ торгуют в волну, точнее сетап называется

[01:41:32] 0x. Вот он 0 X. То есть это будет самый профессиональный подход. Это точка нулевая, это точка X. Соответственно, пробой этого уровня. Ну, это высоковато для кого-то. Это может быть целое состояние. Поэтому повторюсь, здесь есть вариант у нас более раннего. Вот это 0x - это будет второй, получается, сигнал. А вот это будет первый сигнал. Сами выбирайте, какой вам лучше использовать. Так, полантир. А полантиру ничего там пока не происходит. М, я думаю, всё ещё сохраняю своё мнение, что это может быть откат уже и продолжение жени вниз. Но вот, обратите внимание, я вот немножко перестроил график. Я изначально построил её, эту

[01:42:33] линию вот так. То есть линия, в принципе, так она и может быть. А цена, а тест, тест, тест, тест, пробой, тест, тест. То есть это может быть двойное сопротивление, но учитывая, что она так быстро развернулась обратно, возможно, это был ложный такой пробой, и всё-таки здесь имеет смысл такой более широкий диапазон поддержки ставить вот такой вот. Возможно, эта поддержка не была пробита, поэтому для надёжности здесь, конечно, лучше вам дождаться пробоя вот этого диапазона. То есть, если что, он пробьёт совсем. Я ожидаю, конечно, снижения в этом в этом активе, но вопрос тайминга. У меня уже открыта позиция опционная. Она не очень удачная в том плане, что сетап, по-моему, на 17 октября или 19 октября, я не помню какой серия. Ну то есть мало времени на реализацию и

[01:43:36] возможно она не успеет просто реализоваться. Вот я рассчитывал, что она уже с этой точки начнёт снижаться. Вот вот где-то в районе 170, но она сделала ещё одну итерацию наверх. А, ну посмотрим. Опять-таки, у меня там есть риск. Я готов полностью терять эту позицию. У меня риск ограничен, и он совершенно штатный стоп. Ну о'кей, стоп сорвёт, ставят, если она пойдёт. А вот у меня здесь есть 25 октября. Нет, 17 октября. Всё, всё верно, 17 октября, пятница. Вот до этого периода у меня опционная позиция. То есть, если она пойдёт хотя бы в район 130 вот сюда, если успеет она всё сходить вот так вот, это будет максимальный успех. Но если она хотя бы нарнёт ниже 160, это будет, в принципе, вполне себе плюсовая сделка. А посмотрим, посмотрим, как она будет перформить. А, по опыту могу сказать, что такие бумаги, которые сильно перегреты, они крайне

[01:44:36] неохотно сваливаются в в даутренд. Да, в какую-то вот распродажу. И, как правило, всегда происходит гээпом и на каких-то событиях. То есть, наверное, имеет смысл ждать какого-то отчёта. Я не знаю, когда у неня следующий отчёт будет. Вот, например, Sales Force SEO, то есть глава Sales Force назвал полантир Sky High Vals, то есть, ну, совсем завышенный, то есть most expensive ever, то есть наиболее дорогая компания за всю историю вообще. Вот. То есть уже такие пошли разговорчики. Это формат для распределения. Мм, ну вот такая общая картинка у меня по ней. Я думаю, что по ней начнётся такой большой треугольник. А сколько он будет продолжаться, я не знаю, но, наверное, примерно вот так. То есть первая первая распродажа может быть очень жёсткой. Я думаю, что это будет треугольник. Всё-таки первая распродажа

[01:45:36] может быть очень жёсткой. А потом также откат почти на хай или на перехай. И потом вот как-то вот такое движение. И потом ещё куда-то на 600. То есть здесь бычий тренд ещё не закончен. Просто вот этот период требуется для того, чтобы справедливая оценка немножко как-то скорректировалась на какие-то разумные пределы. То есть она сейчас слишком сильно перегрелась. А является ли здесь вот текущий сетап медвежим? Абсолютно нет пока, потому что у нас не пробита вот эта главная поддержка. Она вот проходит вот так. То есть самая главная поддержка выглядит вот так. Пока мы не пробили вот эту поддержку, у нас бычи тренд сохраняется. Я просто ожидаю, что она её пробьёт. Она её пробьёт как-то проломает, стерует. Вот вам, пожалуйста, волна А треугольника. Потом возвращает сюда, образуется перевёрнутый голову плечи. И вот вам, пожалуйста, волна Б. Да, сделает она

[01:46:37] движение на вот этот вот это расстояние. Вот она волна Б. Потом обратно вернётся и вот он треугольник. То есть он и здесь может быть. Это схематичным. Я не знаю, где он формируется. Вот. Ну, как-то так примерно. А инсайдер вовсю её сливают просто в хвост и в гриву, начиная от уборщицы, заканчивая там бухгалтерами, ФО, ФСО, там все, короче. А, полная распродажа идёт. А, посмотрим, посмотрим, как это выльется в движение. Возможно, здесь я не угадаю, но у меня есть у меня есть оправдание для себя. Смотрите, у меня первая сделка по балансир, она дала мне, ну, условно, -1%. Вторая сделка по ней, она дала мне + 6%. Вот сейчас идёт третья сделка, у меня может быть либо плю3 по ней, либо -1. Ну, о'кей, будет она -1%. То есть 100

[01:47:39] от. В итоге всё равно у меня будет +4% по этой по этому направлению. То есть у меня есть накопленная прибыль, которая позволяет мне, в принципе, рисковать здесь и продолжать её шортить. Почему бы и нет? Вот выбьет по этой, может быть, ещё раз зашарчу, кто знает, потому что пока, в принципе, а вот сейчас у меня 5% по ней, получается в прибыли. У по сути пять попыток ещё дополнительных. Пять стопов я могу спокойно отдать и оста останусь при своих по этому направлении. Но я буду продолжать её шортить, потому что я знаю, такие вещи распродаются потом очень жёстко, потому что на них можно хорошо заработать. И я ничего против не имею самой компании. У самой компании всё прекрасно, всё идеально. А, но вот такой нюанс есть. Так, а есть у нас какой-то ээ донат? Спасибо, Джимми Стоун.

[01:48:41] Дмитрий, какие стоки по серебру посоветуете? Давайте, наверное, это всё будет в статье. В статье я там провежу, приведу срш, потому что так вот слёту сказать, по серебру должен быть конкретный, э, конкретный анализ акций с месторождениями, что у них там с потоками и так далее. Я не советую вам делать стокпикинг по серебру, честно говоря. Вот не знаю, кто из них там выиграет. Поэтому лично я продолжаю работать с CLV. SLV - это фонт серебра. Вот он. I share Silver Trust. Ну о'кей. Почему бы его не использовать вам, например? Ticker CL для европейцев он недоступен, так как все остальные ETF американские для евросоюзовских граждан, я имею в виду. Поэтому ищите просто аналог CLV в какой-то фонд физического металла. То есть обязательно должен быть физический металл, потому

[01:49:41] что там тоже есть спреды, а эти фонды, которые физически держат металл, они меньше имеют расходов, потому что спред - это большой расход. Те, кто торгует фьючерсами, то есть есть фонды, которые фьючерсы на борту держат, у них, э, результат очень ху ну сильно хуже. А вот у этих фондох с физическим металлом, у них результаты приравнены почти к споту. То есть там бетакорреляция практически стопроцентная. Поэтому я советую вам либо SLV для серебра, либо GLD для золота. Вот у меня два ATF, в которых я торгую для товарных рынков. Второй GLD. Это такой же аналог, только для золота. И он, ну, на на 100% коррелируется с золотом. Так, Дмитрий, посмотрите Тесла, пожалуйста. Ну вот классика у нас. Про у нас всё-таки формат здесь не грога, ребята. Ну ладно, посмотрю по Тесле. Я ожидаю продолжение треугольника. Здесь у меня

[01:50:41] ничего не поменялось. Тоже у компании пока проблемы с потоками. А и она будет оставаться, наверное, в быковике. Но тут есть есть альтернативы. Например, альтернативой будет являться высокая B. Вот такая. То есть она может пойти вот сюда на перехай и потом сюда вернуться. Тогда у нас, ну, вот так вот будет. Ну, о'кей. Разница существенной, ну, никакой практически. Ну, может чуть расшириться диапазон вот до такого вот. То есть мы не знаем точной формы треугольника. Поэто, видите, какие такие линии временные. Это всегда схема. Я не знаю. То есть здесь вот есть и такой сценарий, и такой сценарий. Такой сценарий более вероятный, на мой взгляд. Вот поэтому, наверное, больше вот такой сценарий. Но как альтернатива, видите, я здесь держу вот этот вот по подбой вверх. У

[01:51:43] меня был один шорт по Тесле, я его зафиксирол. Он мне принёс убыток -1%. И пока я второй шорт по нему не оставил. Может быть, заведу, потому что я продолжаю держать его в уме как шортовая бумага. Так как у нас EPS резко упал существенно, у нас выручка падает, у нас прибыльность падает, а оценка у неё чудовищная для такой компании 15 выручек. 15 выручек для компании, которой выручка выручка падает и прибыльность тоже падает в два раза и PS на 50% упал по году. Ну каман, да. Нетмар у неё 5%. То есть это настолько чудовищно перекупленная компания, то есть она переоценённая. Ну кандидат шорт. Ну вот для меня кандидат шорт. Но её в лоб не надо шортить. У неё есть куча последователей, которые хотят её покупать. Я её не советую в лоб шортить. То есть акциями шортить её нельзя, а опционами, как я, можно. Но опять-таки

[01:52:45] надо искать момент. Какой здесь момент может быть для шорта? Вот конкретно здесь, ну, например, пробой какой-то линии поддержки. Сейчас она проходит примерно вот так. Вот пробьёт она здесь, вот начнёт выходить. Ну вот здесь можно пойти уже вниз. Или более локально посмотреть вот этот вот вот пик. Вот этот вот пик. И там более локально найти такой же такое же вот сопротивление, да. Ну вот здесь выглядит, как будто она всё-таки ABC. Вот этот треугольник здесь как бы очевиден, да? Посмотрите, этот треугольник здесь очевиден. Получается ABC D. А первая, вторая, третья, четвёртая, пятая. Это у нас А BC более крупного масштаба.

[01:53:47] Это помельче. Ну вот так вот. А что тут внутри? Тут варианты есть. Но, судя по всему, всё-таки мы заканчиваем это движение, ещё раз повторюсь, потому что есть, конечно, вариант, когда у нас вот это первая, вторая, это первая, вторая, и мы тут разгонимся вот такой вот в таком вот сценарии, да, где у нас будет третья, четвёртая, пятая. Третья, четвёртая, пятая, да, вот такая маленькая и большая. Есть такой сценарий, но есть ещё сценарий, что здесь был стартовый диагональник вот такой вот. И это была первая, это вторая, это третья, это четвёртая. И вот всё, пятая пядюшка такая, мы уже заканчиваем. Такое бывает. То есть вот эта стартовая диагональ, потом пробежался вот этот импульс, вот transitionшн уже был. Ну, бесц закончен, поэтому можно перевести её на меньший фрейм, аэ, там, условно говоря, вот как-то вот так

[01:54:49] вот, видите, диагональ вторая, третья, четвёртая, пятая. Ну, примерно как-то вот так вот, что ли. Ну, пока ещё нету такой линии, которая может сформировать вам точную поддержку. Ну, хорошо, здесь есть линия вот такая вот, наверное, можно её хотя бы вот такую держать. Вот точки, три точки и хоть что-то должно откорректироваться, что-то сломаться должно. Ну, короче, можно с ней поработать при желании, но я пока не желаю. У меня пока есть шорты. Шорт по палантиру. Ну, здесь он вполне интересный. Вполне интересный. Может уйти вниз. Так, вопрос. Серебро купить дома держать. Да, тоже вариант. СПР. Можно ли проанализировать? Ребята, что же вы привязались к этому СПР? Да, он вырос, но он также может упасть

[01:55:49] обратно. Вот он вырос. О'кей. Но до этого он упал. Упал, вырос, упал, отжался. Технически мы вышли из сопротивления. Вот технически у нас есть такое. Были точки, точки. Вот он пробой. Вот сколько он пробежит здесь, не знаю. Потом он будет тестить эту зону и побежать вперёд. Вот пока такой прогноз. Но, блин, всякое может быть. Может быть, это просто плоскость к вот такому импульсу и мы вообще идём в вад куда-то сюда. Тут тоже может быть это биотех. У этого биотеха, правда, всё неплохо с потоками пока, по крайней мере. Видите, выручка продолжает расти. А, но она убыточная, надо учитывать. Пока она ещё нет маржин, видите, -15%. То есть у неё прямо очень всё слабенько, честно говоря. На три на 3 доллара, если она дойдёт, я, наверное, буду с неё

[01:56:51] спрыгивать, потому что зная, что потом будет глубокий откат. То есть я знаю это, то есть она откатит потом глубо глубоко. Это будет первая. Даже если это рост, это первая, это вторая. Просто здесь-то я ожидал, что она уже сделала хай. Пошла вторая где-то. Я вот здесь вот пробовал её, и я думал, когда она пробивает, что она пойдёт вот по такому сценарию, она сделала ещё одну отерацию. Значит, этого ещё нет. Это ещё надо сформировать здесь. Так что получается отказ от этой идеи пока на моменте и подождать, пока она сформирует нужный сетап. То есть раняя идея. Тут не ожидайте каких-то прямо чудес. Хотя, говорю, таргета ставят 816 там приличные. Кто знает, может она сразу-то пройдёт. Я оставил опцион по ней, а акции немножко сократил, а опцион поставил, но у меня так не так много было. Ещё раз

[01:57:51] говорю, это в биотехе. В биотехах у меня никогда не бывает больше 1-2%. Никогда. То есть это всегда россыпь, всегда это какой-то горох. Вы должны это просто в голове держать. Я говорю сейчас про биотехи такие вот опасные, потому что есть биотехи, условно Вертекс. Вот сейчас я Verртекс покупаю. Э, и это, конечно, другой биотех. Это прибыльный, классный биотех, который, видите, шпарит вверх, у него всё в порядке. То есть это хороший биотех с прибылью, а вот этот биотех, он ещё без прибыли, поэтому он достаточно опасен. Так, ладно, ребята, заканчиваем сегодня ещё не фер. Спасибо, что пришли. Поставьте лайк. И так я на Ютбе. Поставьте мне лайк, если вам понравилось видео. Подпишитесь на канал, если не подписаны. Если вас интересуют подобные разборы каждую неделю, если вам нравится следить за техническим состоянием рынков, э, то подписывайтесь на мой Boost Ивеestor П. Подписка в описании, ссылка, можете, в принципе,

[01:58:52] ознакомиться. Можете попробовать, там есть, по-моему, пробный режим. В любом случае, если вас интересует информация от меня, там самый расширенный формат, который вообще возможен, то есть там больше всего. Я там каждый день сижу. А увидимся с вами в следующем видео. Всем пока.
