[00:00:01] [музыка] [музыка]

[00:01:10] Итак, здравствуйте, уважаемые дамы и господа. С вами Дмитрий Солодин. Находитесь на канале, который посвящён инвестициям и трейдингу. У нас сегодня Ивестгрок. Это такой формат, где я отвечаю на ваши вопросы. Сегодня тема будет посвящена немножко экономике, больше всё-таки индексу SНP 500. Я отвечу на вопросы, связанные с понижением ставки в России. И, соответственно, рассмотрим ММВБ. Все, кто российский рынок любит сегодня, мы, в принципе, это сделаем. Ну и, в принципе, надеюсь, мы полезно проведём этот час с вами вместе. А, напишите, виднослышно. Я работаю в прямом эфире. А обычно я на гроге использую какой-то из напитков. В последнее время язожник. и алкоголь реже использую, но м сегодня вот я продолжаю лицкий квас. Лицкий квас. Он у меня выиграл в рейтинге лучшего кваса, поэтому сегодня будет у нас квасной эфир. Э попробую

[00:02:15] попробую его налить, чтобы ничего не разлить. Вы пока пишите. Вот такой красивый квас. Тёмный, лицкий квас. Тёмный, очень вкусный, кстати. Мне почему-то он больше всех понравился. Он не такой сладкий, не выглядит как лимонад. Достаточно хлебный вкус. Так, что-то мне правда с горлу как-то неожиданно першит. Ну ладно, надеюсь, пройдёт. Итак, давайте, наверное, начинать. Лидцкей с моего района Беларусь. Да, это белорусский квас. Ребята, только не написали, что меня видно и слышно.

[00:03:16] Просто напишите виднослышно. Не просто тому, что А хотя, с другой стороны, если вы это услышите, значит, вы у меня уже слышите. Наверное, логично. Так, итак, жду вашей реакции. Ну, наверное, всё-таки всё хорошо, судя по всему. Судя по по чату. Так, плюсик вставят. Наверное, это означает, что Да, слышно, видно, всё замечательно. Ну, давайте начнём э с небольшой презентации. Точнее, даже не презентация, а буквально я вам покажу один слайд, а который, на мой взгляд, сейчас важно понимать, и это может пролить свет на тайминг, с которым мы можем действовать. Итак, а сегодняшняя тема, а что индекс S&P 500, индекс S&P 500 может уйти в коррекцию на 1 год. И это не мои какие-то представления о том, куда

[00:04:16] должен двигаться индекс и не какая-то волновая теория. Это простая, банальная сезонность, да? Давайте посмотрим на этот график поближе. То есть нас ждёт коррекция в индексе SP500. Скорее всего, мы это не утверждаем, и я этого не утверждаю. Ну, естественно, а сезонность не просто так возникает. Там данные, если не ошибаюсь, ээ давайте посмотрим. Вот период, э, дата, период 98 years, да? То есть за последние 98 лет берутся данные. Это вся широкая история. А, и, собственно говоря, обычно у нас индексы растут. Ну, и, соответственно, это подтверждается данными, да, за старт индекса берётся 100, и мы видим, что все данные находятся выше 100. А причём здесь делается сезонность по, э, электоральному циклу, да, то есть есть четырёхлетний электора электоральный цикл.

[00:05:18] Есть election years, да, то есть год, когда выбирают президент США. В данном случае мы говорим о индексах СМП 500 и, соответственно, об индекс США. А постction year, то есть следующий год, э, за выборами, которые мы сейчас живём, напомню вам, последние выборы были в 2024 году, в ноябре. Аа инаугурация президента происходила в январе, в феврале там плюс-минус. И, собственно говоря, мы сейчас в нём живём. То есть мы живём сейчас пост. А, и вот мы видим, что вся динамика, которая, э, имеется в этом году, то есть текущая динамика, а это вот зелёная линия, она соответствует, в принципе, плюс-минус той динамики, которая существовала, ну, исходя из сезонности, да, за последние 98 лет. То есть обычно в Election Years у нас индексы растут, и здесь у нас индекс вырос. Обычно потом происходит коррекция. Обратите внимание, вот здесь вот, э, первые первое первый

[00:06:18] триместр, первый триместр постction у нас происходит коррекция. Вот чёрная линия - это как раз исторические данные сезонности. И зелёная линия у нас тоже упала. Ну и, соответственно, после этого у нас происходит рост. И вот мы сейчас находимся в этой точке. А, и вот аналитик, который подметил это, он написал, что potentially return free risk until year, то есть потенциально нулевой возврат на инвестированный капитал э ближайший год, да, потому что дальше сезоновс нам показывает, что мы можем увидеть достаточно большую коррекцию, да, ну, видно, что это примерно в пределах одного года. Если мы здесь примерно сейчас имеем вторую часть вот этого цикла года, то здесь коррекция заканчивается тоже во второй части следующего года midtion year, то есть 2026 года. После этого у нас опять будет, скорее всего, рост достаточно

[00:07:18] яркий. Вот самый яркий рост происходит вот в election year и prection year, то есть предвыборный год. Э вот здесь нам бы неплохо затариться, да? А, в общем, это примерно тайминг, который, ну, который мы должны понимать в ближайшее время. Мы видим, что данное падение, оно не будет одномерным, да? То есть оно не будет просто мы упадём и всё. Понятно, что наверняка в истории были и какие-то рецессионные сценарии, где у нас падение было, ну, условно говоря, вот таким, да, где-то у нас была, э, наверняка другая ситуация, где у нас падение было, даже не падение, а где-то вот такое движение было, да, то есть плюс-минус там разные были наверняка данные, потому что чёрная линия показывает нам среднюю за последние 98 лет. То есть это достаточно большой разброс и большая большой массив данных, но

[00:08:19] предположим, что будет примерно плюс-минус обычный, а приближенный к сезонности retтор, да, то есть перформанс индекса. И это, скорее всего, выглядит как боковик. Боковик на ближайший год. Очень похоже на то, что я ожидаю в индексе, потому что в индексе я ожидал четвёртую волну. Четвёртая волна обычно это боковые волны, да? мы увидим какую-то экспрессивную падение, возможно, ближайшей перспективе, судя по данной, ну, сезонности. Ну, и дальше мы можем увидеть возврат чуть ли не на перехай и потом опять падение. И вот только после этого стабильный рост. И я наложил на этот график вот такую маску, где мы разбиваем каждый год на триместры, да, на три триместра, чтобы нам понять примерно, ну, поточнее тайминг понять, где мы находимся. И а давайте посмотрим поближе этот график. Мы видим, что а

[00:09:21] вот в этой точке это где-то сентябрь, середины сентября, да? А, ну я вот пометил, как сентябрь, да, девятый месяц двадцать пятого года. Сентябрь двадцать пятого года. Отсюда у нас может возникнуть вот это снижение. А, скорее всего, судя вот по той разметке, которую я получил, дно будет примерно, ну, конец октября, начало ноября, там, конечно, точно никто не скажет. Во-первых, это среднее же значение, да? Там мы видели, что зелёная линия не точно повторяет за чёрной линией, она просто общую какую-то тенденцию повторяет. Понятно, что не будет точь в точь, как вот Чёрная линия нарисовал. Это было бы слишком просто, да? То есть будет примерно что-то похожее. Вот. Ну вот, плюс-минус тайминг - это вот ноябрь двадцать пятого года. Очень похоже, согласитесь на правду, потому что почему? У нас обычно игроки э возвращаются с каникул, с с выхоных, они хотят за затариться по более низкой цене. И, как правило, осень у нас происходит коррекция. И когда коррекция заканчивается, вот где-то вот ближе к

[00:10:22] ноябрю, у нас происходит достаточно мощный рост. Вот здесь мы это обычно называем кристмас ралли, да? То есть она начинается где-то с ноября, может, середины ноября, ускоряется в декабре. И вот по под конец декабря мы выходим на какие-то, ну, какие-то высокие значения, то есть на ощутимый рост. Дальше после Нового года этот рост немножко замедляется, но продолжается, да, и примерно вот, судя по этой динамики, он может закончиться примерно в апреле 2026 года, что тоже соответствует обычным ожиданиям игроков, потому что у нас есть такая поговорка даже, да, sell, то есть продай в мае и сваливай с рынка. То есть как раз ближе к концу апреля, начала мая у нас может начаться распродажа. И она может как раз продлиться вот здесь вот вплоть до, ну, примерно октября 2026 года. Вот получается у нас с девятого дцать п по

[00:11:23] дед двадцашего может быть такая коррекция, но она не будет абсолютным таким падением, скорее всего, она будет вот такой вот волатильным рынком, где мы можем э байзы дипнуть, да, грубо говоря, где-то байзыпнуть-то можно. Поэтому будем будем настороже. Сейчас я, конечно, немножко разгружаю свой портфель, надеюсь вот на эту коррекцию сезонную и ближе к концу октября, начала ноября я уже буду искать интересные идеи для того, чтобы более крупно укрепить свой свой портфель, увеличить свой экспоosр и уже держать это всё примерно до, а, середины весны э 2026 года. Вот такие у меня планы примерно. Надеюсь, данная данная информация вам была полезной. А не забудьте поставить мне за это лайк, потому что ээ хороша ложка обеда. Вот сейчас вот как раз вот нужное время я вам сообщаю эту информацию. Хорошо. А давайте перейдём с вами к вопросам. А потому что у нас формат всё-таки ответа на вопросы.

[00:12:25] И первый вопрос звучит следующим образом. Это было прислано, ну два вопроса, на самом деле, от Дениса и Михаила. Денис спрашивает: "Какие макроэкономические тенденции будут следующие 2-3 года?" А, и, собственно говоря, Михаил, наверное, своим вопросом частично отвечает на этот вопрос, да. Он говорит, что рождаемость во многих развитых странах стремится к одному и в очень многих меньше двух, да, как будет расти всемирная экономика, если мы сейчас в преддверии планеты стариков. И мы можем войти в такой в длительный комплексный кризис. А он не будет выглядеть как вот, знаете, как некоторое апокалиптические аналитики выстраивают, что всё будет совсем всё плохо. Я не уверен, что всё будет совсем всё плохо, потому что иначе быстро очень свернут голову властям. Они всё-таки постараются сделать хотя бы более-менее приемлемо как-то, да, или замаскировать какие-то проблемы. Но

[00:13:27] проблемы никуда не деваются. Главная проблема - это нарастание долга. И вот крупные страны, такие как Британия, такие как США, они сейчас имеют большие проблемы с рефинансированием долга, который они взяли во время ковида. Напоминаю вам, ковид - это 2020 год. Там было 3,5 триллин, там прирост, да? Потом ещё несколько программ было, ну, там 5 триллин, да, только США могли занять. И обычный выпуск всё-таки облигации был пятилетний. Тогда ставка была очень низкая. А, и сейчас, как мы понимаем, 2025 год, пятилетний срок заканчивается. Этот, эти облигации нужно гасить, то есть выплачивать по ним стоимость. Я уже делал слайды и говорил, что 2025 тире26 год США должно рефинансировать минимум 9 триллион долларов долгов. Это [ __ ] Вообще как [ __ ] То есть это прямо

[00:14:27] очень много. Понятное дело, сама по себе это является техническим моментом, технической операцией, потому что просто, э, берётся новый долг и этим новым, ну, полученными деньгами гасится старый долг, да? То есть идёт роллинг, замещение одного долга на другой. Ну, во-первых, эти 9 триллин надо взять всё-таки в долг. То есть всё равно какое-то давление на рынок происходит, и мы это сейчас видим по рынку долго. А, во-вторых, берётся долг новый всё-таки по более высокой ставке, чем сейчас. А это большие суммы. То есть, если раньше ставка была там 0,12%, то сейчас это 4 там 4-5%. И это принципиальный момент. Ожидается резко ухудшения стоимости обслуживания этого долга. И это проблемы на долги. То есть мало того, что нужно обслуживать старый долг, да, там тоже растут проценты, потому что он просто в объёме растёт. Так вот, ещё за счёт смены долга у нас ещё процент увеличится. И так как у нас продолжается

[00:15:29] большой дефицит бюджетов, почти у всех дефициты огромные. У США он почти 7% от ВВП, это тоже надо финансировать. Долг продолжает наращиваться. То есть вездевезде эти долги растут как как грибы. А самая большая, на мой взгляд, проблема у Британии. И это потенциальный такой источник стресса для всей финансовой системы, потому что Британия входит в общую западную финансовую систему, естественно, и если что-то произойдёт с её там госдогом, с её какими-то активами, это может отразиться на всех остальных. Поэтому внимательно следим за Японией, внимательно следим за Британией. Ну и у США тоже проблемы, да, США долг, вот, например, сейчас госдолг превысил 37 триллионов. И, э, по многим оценкам аналитиков, буквально там 2т 4 года назад, а, мы должны были подойти к этому рубежу в 2030 году, а мы к нему, мы

[00:16:29] перевалили этот рубеж 37 триллин в двадцать пятом году, то мы сильно с опережением идём, то есть с ускорением идёт этот эта долговая волна. И так как она сейчас будет ещё и ускоряться, скорее всего, а с приходом Трампа у нас появляется новый источник стресса. это смена цепочек поставок, это увеличение, по сути, налога население, да, э, что тоже будет приводить к инфляционным моментам и к необходимости увеличивать дефицит бюджета, скорее всего, и это тоже фактор для увеличения роста. То есть ко всему, к этому вот Михаил правильно добавил, что у нас ещё и рождаемость падает в разнитых странах. Э, в чём проблема? Э, с точки зрения цивилизации никаких проблем нет. А жили там французы, к ним приехали марокканцы, разбавили, у них там индекс рождаемости выше, всё в порядке, да, можно зарождать, но проблема в том, что, э,

[00:17:30] качество именно как экономических агентов, вот тех людей, которые приезжают мигрантов, оно уступает тем людям, которые там находились ранее. То есть мы говорим про квалификацию, мы говорим про носители технологии и вот это всё, да, и плюс банальная неохота работать, да. Это тоже очень важный критерий, важный фактор, потому что мы знаем, что есть страны, где люди, население склонно к к перерабатыванию, к вообще к труду. Такие страны легко встретить в Азии, например. Это Корея, это Япония, это Китай. Ну и, в принципе, вся Восточная Восточная Азия, наверное. можно отнести к этой категории, а совершенно не хотят работать с точки зрения статистики. Мы имеем в виду, это, наверное, африканский регион, потому что сколько там не инвестировали, не пытались, всё равно там как-то это всё не налаживается. Либо там какие-то революции возникают, либо люди просто не неохотно развиваются, неохотно увеличивают свою квалификацию, неохотно

[00:18:30] учатся и прочее, прочее. Элатинская Америка, она неоднородная, там по-разному. Ну, в общем, я к чему? Я к тому, что те мигранты, которые замещают вот это умирающее население Европы и США, в том числе, кстати, и белое население США тоже умирает, если вы не знали. Там индекс получше, чем в Европе в целом, но если вы посмотрите, он за счёт всё-таки ну ээ ранее этнического меньшинства. Оно, кстати, всё ещё этническое меньшинство. Пока Америка всё-таки это белая страна, по-моему, 75% населения всё ещё бело, ну, белые граждане. Но эта ситуация стремительно меняется, потому что индекс рождаемости у отдельных этнических групп выше намного, чем у у этого белого населения. Белое население вымирает. В Европе это происходит очень очень ускоренными темпами. В Азии тоже начинаются э тенденция, к сожалению, особенно это касается Кореи. Корея просто вымирает жёстко. Мы говорим про Южную Корею. Я не знаю, что там в Северной Корее. Вообще не знаю, никто не знает, но в Южной

[00:19:31] Корее сам один из самых низких коэффициентов рождаемости вообще среди всех западных стран и, ну, соответственно, среди всех всего мира, потому что западные страны имеют самый низкий коэффициент. Наверное, мировой лидер по вымиранию - это Корея. Сейчас, аэ, соответственно, во Франции, например, такая ситуация ситуация не так остро стоит из-за миграции, потому что у них было были много миграционных, э, потоков последний период, так как ранее страна была, э, ну, скажем так, колониальной, да, колониальной империей. И очень много колорий в колоний в тон же в той же Африке. И вот это население как раз замещает, но ещё раз повторюсь, часть населения, естественно, адаптируется, ассимилируется и встраивается в экономическую систему и становятся крепкими экономическими агентами и продолжают тянуть эту лямку. А мы сейчас говорим о проблеме ещё и пенсионного, да? То есть я я к чему вообще веду? То то, что кто будет кормить всё это

[00:20:33] стареющее население. Если население вымирает, это значит, что у него коэффициент рождаемости низкий. Это значит, что появляется намного больше людей пенсионного возраста, нежели рождаются новых молодых людей. И вот эта картинка, которую демографы часто показывают, да, пирамиду вот эту вот, она сильно искажается. И когда у нас большинство населения становятся пенсионеры, а, ну, экономически активное население просто не может их, э, тащить дальше, да, то есть не может их обеспечивать теми, э, ресурсами, которые необходимы для жизнедеятельности. Мы прежде всего говорим про здравоохранение, да, ну и плюс всё остальное, конечно. Поэтому, э, проблема именно в этом. Смогут ли вот эти вот молодые мигранты обеспечивать вот этих престарелых французов, условно говоря, я не уверен. И куча проблем в связи с этим происходит. И сейчас вот пенсионный возраст начинает там поднимать с боями. Вот последние,

[00:21:34] наверное, вы видели картинки из Франции. Там происходит сейчас практически гражданское неповиновение. Пока ещё не могу сказать, что это гражданская война, но гражданское неповиновение, наверное, присутствует. А происходят какие-то стычки. Это связано с тем, что правительство отказалось индексировать пенсии. Э, как в российском мёме, да, денег нет, но вы держитесь. Вот это по-французски было. Французы не умеют прощать. Они сразу выходят на улицу, начинают сжечь всё, что им, ну, попадётся под руку: машины, мосты, магазины, всё, что угодно. Это, ребята, очень серьёзные, поэтому, э, сейчас происходят такие жёсткие вещи. Вот не будет ли это повсеместным и в Германии такое может быть, и в Британии это я прямо вот почти уверен, что ближайшие десятилетку мы увидим такую же картинку, потому что там все тренды макроэкономически очень серьёзные, очень плохие. А в штаты американская экономика

[00:22:34] сильно лучше выглядит на фоне европейской экономики. Вот если их между собой сравнивать, э то, наверное, америка то американский американская экономика немножко хромает, а европейская уже там в гробу лежит, условно говоря. То есть, если их сравнивать, они обе не очень хорошей форме, но если их сравнивать, конечно, американские экономика выглядит намного лучше, а более самодостаточно у них больше доступа к энергии дешёвой, у них э да ну унифицировано, собственно говоря, крупное, э, государство с большим населением. Да, да, понятно, что Евросоюз тоже считают 450 млн населения, но они же разные, да? Мы же понимаем, что Румыния не Голландия, да? Они совершенно разные по культуре, по развитию, по движению, по инфраструктуре, по финансовой системе. Вообще абсолютно разные штаты всё-таки они тоже бывают там дотационные там какие-то, ну то ну я не сильно разбираюсь в Штатах, но по уровню развитии они тоже отличаются, да.

[00:23:35] Очевидно, что есть там лидеры, условно, Техас и Калифорния, есть там аутсайдеры. А американцы вот если в чате есть, подскажите, какие там штаты являются аутсайдерами. Но разница между ними не такая, как между Румынией и Голландией. То есть они всё-таки приближены, потому что есть система, ну, общая система финансовая, общая система рынка труда и так далее. Это всё регулируется, в том числе и законодательным образом, и регулируется естественным образом, когда люди просто перемещаются э в определённые зоны. А в общем, э США выглядит в этом плане более устойчивой, но проблемы есть. Просто эти проблемы можно растянуть на дольше, а у Британии времени уже на это не осталось. То есть Вели Британия будет погружаться в кризис очень быстро. Ну, ближайшие дейст опять-таки быстро по по меркам нашего канала. Многие хотят, чтобы я предсказал, что будет на следующей неделе. Это, конечно, невозможно. А мы говорим про тренды, да, тренды, которые

[00:24:36] которые есть у нас сейчас. А, ну вот такие вот макроэкономические тенденции. Если говорить про финансовую составляющ, то есть именно как бы состояние бизнес-цикла, то там будут и взлёты, и падения, естественно, там будут какие-то откаты и кризисы. Но в целом, ээ, если говорим про американскую экономику, я больше склонен ожидать стакфляционный сценарий. То есть это не очень сильный экономический рост. Он на бумаге может быть даже сильным, да. Вот часто показывают там ВВП вырос там на 3%, на 5%, отлично, всё. Но почему же тогда у нас такие проблемы с банкротствами, такие проблемы с уверенностью потребителей, э уверенностью бизнеса и про там куча, я кучу уже слайдов вам за всё это время показал. И всё это показывает другое немножко, что экономика пока живая, она пока держится, и показатели ещё пока не упали, но вот последнее видео, которое я

[00:25:37] вам показывал, как определить рецессию по макроэкономическим данным, а как раз об этом и тоже утверждает, что у нас есть опережающие индикаторы экономические, которые уже падают с 2022 года и продолжают падать. Это официальные данные, это не мои, да, не мои какие-то догадки. У нас есть вот эти циклическая экономика, которая тоже начала уже показывать признаки рецессии, но есть ещё и agгрегаated, да, economy, то есть общая экономики, то есть показатели общей экономики, они ещё пока находятся в восходящем движении. То есть у нас ещё бизнес-цикл не нарушил, не нарушен, но он нарушается почти со 100% вероятностью с учётом тех динамики, тех индикаторов, которые есть у нас. То есть, честно говоря, за счёт чего, вот вы представьте себе просто ситуацию, за счёт чего, а, экономика сейчас может выйти в, ну, в сильный рост? Аа я, честно говоря, не могу себе представить, потому что ээ любые попытки стимулирования, потому что раньше мы выходили в такие э в периоды процветания

[00:26:37] за счёт стимулирования, они сразу же приведут к росту инфляции. И это очень быстро закончится э- ужесточение монетарной политики банков. Но есть и другая проблема, а что даже текущий уровень жёсткости монетарной политики экономика уже не держит. Например, такая же сейчас ситуация в Евросоюзе и такая же ситуация в Британии, когда у нас, э, инфляция никуда не делась, инфляция держится и по некоторым данным даже ещё растёт. А, и при этом центральные банки вынуждены сокращать ставки, да? То есть Европейский центральный банк уже сильно сократил ставки, Британия тоже там начинает уже какое-то движение. И вот здесь такая вот ситуация может быть, что с одной стороны им придётся выбирать, спасать там этого или этого, да, что за что браться, за экономику или за инфляцию. И мы можем увидеть, может быть, даже какую-то манипуляцию статистикой, потому что

[00:27:39] инфляцию тоже очень легко можно манипулирова, ну, в определённом в определённом пределе, конечно, да, если совсем всё вырастет, там уже не до манипуляций не получится, но манипуляции в каком-то пределе вообще допустимы. Просто меняешь корзину инфляционную, и у тебя получаются более скромные цифры. И тогда уже экономический рост номинальный, который в период инфляции в любом случае растёт, да? То есть цены растут и поэтому ВВП растёт. номинальный всегда. А если неправильно посчитать инфляцию, у тебя вот, пожалуйста, экономический рост и можно доложить всем на РБК, там, на Евроws, где угодно сказать: "Вот у нас экономический рост, поздравляю вас, граждане, мы офигенно живём". А граждане ни хрена так не думают, потому что есть вот этот consumer confidence, да, то есть потребительская уверенность. И они такие: "Блин, там всё на лоях вообще на причём сильных лоях". То есть, если там индекс, э, если взять за нулевую точку индекс, там 2019 год, то есть до пандемии за 100, то сейчас это 6563, то есть откат там на 40%. То есть это

[00:28:41] серьёзные такие отклонения, которые показывают, что ни хрена ничего там подобного с экономическим таким протим вообще и рядом не стояло. Ну вот примерно так, как выглядит. Это не касается, вот то, что всё, что я сказал, эти циклы не не сильно касаются непосредственно фондового рынка, как ни странно, потому что фондовый рынок он становится специфическим. Например, доминация некоторых бумаг, таких как там Google, Apple, Amazon и прочих, то есть тех тех самых бигтехов, например, в индексе SM500 становится прямо существенной, да, под 40%, под 45 даже на некоторых пиках там на 50% вылетало. То есть буквально, буквально 10 компаний уже влияют на весь индекс, а у этих компаний всё в порядке с потоками. Да и вообще складывается впечатление, что не только у них, кстати, всё в порядке, у некоторых компаний тоже всё в порядке. И складывается впечатление, что, а, происходит переток денег из э,

[00:29:44] скажем так, экономики. Это будет сложно сейчас вам понять, потому что компании тоже являются частью экономики, они являются экономическими агентами, но внутри в структуре есть как бы доноры. То есть кто кто эту экономику двигает? Это потребление, да? То есть у нас потребительская же экономика. Соответственно, потребители беднеют и из них выжимают соки, а компании богатеют. У у компании всё в порядке. Это подтверждает, что у нас растут там доходы по некоторым бумагам, да и вообще, в принципе, по срезум не так уж и мало, что растёт, да. Я говорю, я когда открываю скринеры, ээ у меня вот по определённым критериям на американском рынке выбивает там 60-80 акций, которые подходят, которые прямо у них всё в порядке, не две-три, а 80. Эти же критерии я вбиваю, допустим, в Евросоюз, там будет две компании, понимаете? То есть выглядит так, что вот сама система, э, основы экономики,

[00:30:48] она ээ разная вот в Евросоюзе и в США. В США доноры донорами является государство, то есть я имею в виду правительство, правительственный аппарат и население. Они являются донорами. Соответственно, у населения плохое consumer confidence, то есть плохие потребительское настроение. У них всё очень плохо, у них недоступное жильё, у них зарплаты растут, но недостаточно, потому что инфляция всё съедает. То есть реальная рост зарплат на самом деле там под вопросиком, да, потому что у них saving rate очень низкий, то есть они не могут ничего сэкономить, да, ничего не могут отложить. А потребление пока остаются на высоком уровне, но я уже говорил об этом. Скорее всего, это вынужденно вынужденный момент. То есть цены просто выросли, они вынуждены по этим ценам потреблять. Аа при этом государство тоже донор, потому что правительство имеет дефицит бюджета там в 7-8% от ВВП достигает иногда. Что

[00:31:50] это значит? Это значит, что правительство субсидирует, да? То есть оно, по сути, берёт кредиты и вваливает это всё в экономику. Потому что государственные расходы - это прямая прямые inflows, да, то есть прямые вливания денег в экономику, то есть они доноры, потребители доноры тоже, потому что они тратят товары, переплачивают за эти цены, они много платят налогов и прочее, прочее. Сейчас вот ещё один налог им добавили, потому что все эти пошлины. Вот по недавно смотрел отчёт GoldBon Sax, и они посчитали, кто всё-таки выигрывает и проигрывает, и кто вообще оплачивает эти новые тарифы Трампа. И оказалось, что 70% этих тарифов оплатило население США. То есть 70% нагрузки легло на них. То есть, по сути, ввели дополнительный налог население. У них так были большие налоги. Ещё один налог. О'кей. Вот. А у компании при этом э у многих всё в порядке, да? То есть

[00:32:50] они выглядят выглядят неплохо. Отсюда и такой резонанс. С одной стороны, у нас фондовый рынок шпарит вверх, потому что это экономические агенты неплохо себя чувствуют, но при этом сама экономика, а макро, она уже не только связана с фондовым рынком, она связана прежде всего, э, наверное, с государством, скорее всего, да, то есть правительственные всё-таки вещи там очень сильно завязаны, потому что мы анализируем а и государство, и население, да, то мы анализируем и дефицит бюджета, мы мы анализируем и а employment rate, да, то есть это же всё связано с населением, с с безработиц и так далее. А вот emploломен rй, допустим, повысилась безработица. Чья это проблема? Компаний нет. Компании выкинули их на рынок, а дальше это проблема государства, потому что государство начинает платить им э какие-то пособия по безработице, пытается их как-то трудоустроить э и так далее. То есть это их теперь проблема. И они на это берут дополнительно и они продолжают пользоваться медицинской страховкой и прочим, прочим. И это всё

[00:33:52] ложится на плечи государства. То есть получается, что, э, как бы у нас два параллельных мира. То есть экономика раскололась на там всё, где всё хорошо, это у компании и там, где всё не очень хорошо. Э у малого бизнеса очень всё плохо, а это 55% ВВП США. И вот у населения, и у правительства тоже не очень всё хорошо. Ну вот так и живём. Я не знаю. Давайте следующий вопрос, а то слишком долго отвечаю на этот. А вопрос от Виталия. Очень вкусный квас. Я ничего себе на сейчас мне написали в комментариях: "Тебе лицкий квас доплачивают за рекламу". Если бы Да и куда мне эти белорусские рубли? Вот куда мне их даже не обменять в обменнике. Так, стоит ли сейчас покупать ETF? Понятно, что в течение 10 лет оно они и так вырастут, но может через год-два

[00:34:52] будет рецессия, может чаток подождать, есть ли предпосылки к снижению цены. А, ну смотри, Виталий, а на самом деле есть класс инвесторов, которые всегда покупают индекс при любых обстоятельствах. Вот если у тебя есть по постоянный денежный поток, например, у тебя есть зарплата высокая или там доход от бизнеса, и твои расходы сильно меньше, ну или просто меньше, чем доходы, и у тебя есть так называемая вот, э, дельта её называют, да? Дельта - это сколько денег остаётся или если по умному выражаться, твой свободный денежный поток Free casшфow. Free casшflow как раз это то, что у тебя после всех расходов от доходов остаётся денег на распределение. И вот ты можешь эти деньги куда-то распределить. Ты можешь на них купить себе приставку или там съездить на Мальдивы, купить там шмотки или там какую-то тачку, что угодно, но можешь э инвестировать, да,

[00:35:53] инвестировать, например, в индекс. И вот такие люди, которые постоянную дель такую имеют, они прямо каждый месяц покупают по любой цене, которая есть. В этом есть смысл. Почему? Объясню. Потому что, если ты постоянно будешь покупать каждый месяц, даже если ты какие-то месяцы будешь покупать на пиках и цена падает, а потом всё равно через какое-то время, а средняя твоих покупок э усреднит вот эти всё все инвестиции. Если цена потом выйдет в новый бычий импульс, это рано или поздно произойдёт, то твоя средняя покупка окажется ниже, чем текущая цена, и ты вот как раз начнёшь зарабатывать. То есть это стратегия долгосрочная такая, которая может, в принципе, сработать. И да, я могу тогда советовать тебе просто покупать, допустим, SP или какой-то аналог. А, но обязательно это делать равными долями каждый месяц, понимаешь? Тогда создаётся скользящая средняя. То есть скользящая средне, собственно говоря, так и высчитывается. А если ты будешь делать пикинг какой-то

[00:36:55] там, здесь я на миллион куплю, а тут на 10.000, ты попадаешь в режим трейдинга и там уже, как говорится, повезёт. Можешь очень хорошо наторговать, а можешь очень херово наторговать. Вот. То есть я всё-таки, если у тебя нету такого скила, как это делать, советую вот такая такое вот пассивное инвестирование. И тогда тебе неважно, э, какая сейчас цена, неважно. Можешь прямо сейчас начинать покупать, уйдёт цена на 5.000, будешь каждый месяц потом вот первых купил по 6400. Я тебе просто визуально объясню. по 6400 купил, потом это казалось хай. Вот 6500 сейчас хай, потом купил по 6.000, потом купил по 5500, да, у тебя вот три покупки, а и среднем уже получилось 6.000, а не 6500. И вот цена после 5.000 ушла опять на 7.000. И ты по по ходу движения ещё покупал, покупал, у тебя среднее стало 6300, например, но всё равно это выше, чем 7.000 ниже, точнее. Вот у тебя доход на весь накопленный объём 700 там пунктов.

[00:37:56] И вот так это работает. А периодически, когда тебе потребуются какие-то серьёзные деньги, ты можешь на пиках, на пиках, когда происходит такой бычий рынок, какой-то ралли, можешь что-то начинать уже подфиксировать. То есть не покупать, а что-то фиксировать. Ну о'кей. Если ты всё-таки хочешь более профессионально действовать, а это всё-таки стратегия для обывателей, скорее, да, профессионалы всё-таки действует немножко по-другому. Они выбирают нужный моментум. Сейчас, конечно, моменту для покупок не самый лучший, я с тобой согласен, потому что мы находимся на максимумах. Есть индикатор, э, который показывает, например, этот момент, он так тот же RSI, которая, э, ну, скажем так, благоприятные условия для покупок. Если ты возьмёшь индикатор RSI, находится ниже птися. Вот если ниже пдесяти, ты можешь начинать покупать. Ну так лесенко каждый месяц тоже или каждую неделю, как у тебя приходят деньги. А если цена находится э выше пдесяти, но

[00:38:58] не не выше 70, ты ничего не делаешь, просто накапливаешь. Но если цена находится выше 70, ты можешь немножко разгружать потихоньку, что-то какое что-то закрывать. И вот таким образом можно кататься на этих волнах. А, ну то есть стратегия на самом деле миллион. Все по-разному действуют. Кто-то просто постоянно держит какой-то дивидендный портфель и кайфует от дивидендов. Он не обращает внимания на стоимость активов. Они то растут, то падают. Он обращает внимание только на сколько свободно денежного потока оно нам даёт этот этот ваша инвестиция. То есть он обращает внимание только на дивиденды. То есть сколько дивидендов она выплачивает. Такой подход тоже имеет смысл, особенно если тебе деньги нужны уже сегодня. Если ты пенсионер или ближе к пенсионному возрасту, тебе уже не надо там что-то увеличивать, тебе надо просто сохранять и прямо тратить уже сегодня. Поэтому твоя стратегия здесь лучше, наверное, найти какую-то хорошую книгу, подкаст ютубера или курс или просто финансового

[00:40:02] консультанта профессионального, который тебе поможет составить данную программу. То есть должна быть у каждого своя стратегия. Вот я описал тебе просто примеры, а на самом деле стратегий много. Поводу рецессий, ну я вот её жду уже сколько жду, да? В 2023 году в мае я вышел в рисков режим. Сегодня уже двадцать пятый год, то есть два больше 2 лет я ожидаю возможную рецессию. Рецессия пока не происходит, к сожалению. Рецессию никто не знает, будет ли она вообще, потому что в стакляционных сценариях рецессий классических может и не быть. То есть вот этого классического облома может не произойти. Но а вот сегодня, возможно, я тебе дал какую-то новую информацию, да, можешь использовать вот этот циклизм. То есть можешь, например, сейчас ничего не покупать, а дождаться, допустим, ближе ноября октября-ноября 2025 года. Там уже что-то подбирать. нормальный вариант, потому что циклизм,

[00:41:02] скорее всего, в какой-то степени будет влиять на на динамику фондового рынка. Вот. А хорошо. Алекс также спрашивает: "Дмитрий, можно сегодня TLT немного подробнее рассмотреть?" Нас ожидает три понижения ставок в этом году. Как это может отразиться на курсе TLT? И вот тут как раз ответ. А, смотри, TLT уже начал движение. Обычно эти два актива двигаются, ну, один против другого, да, то есть они асинхронно двигаются обычно. Это происходит из-за того, что капитал перекладывается сначала в один актив, потом в другой. Как это происходит технически? Да, технически я уже это показывал, но буквально на на картинке я вам покажу. То есть у нас есть рынок, допустим, S&P 500. S&P 500. И есть параллельно у нас есть рынок TLT. Ну, это облигации, это безрисковая

[00:42:04] ставка по сути дальнего конца, да, облигации США. А так вот, э, как это работает? Когда происходит вот такая смена режима, а крупные игроки, я их называю операторы, они начинают выходить, то есть они начинают ликвидировать свои позиции. Это всё происходит очень плавно, потихонечку на росте. И то есть они начинают выходить из рынка, да? То есть кэш они деньги передвигая сюда. Куда они его перемещают? Они его перемещают в рынок долга. И на рынке долга у нас происходят покупки. То есть здесь продажи, здесь покупки. И да, когда покупки происходят, это не вызывает рост рынка, это вызывает всё ещё падение, потому что крупные игроки операторы, они умеют это делать таким образом, э, чтобы, ну, накопить вот здесь вот среднюю, да, а продать средний здесь. Если бы они действовали бы

[00:43:04] агрессивно, тогда СМП 500 сразу бы ушёл вниз, и мы потеряли бы, точнее, крупные игроки бы, они не смогли выйти по нужной цене. То есть происходит зона распределения, а здесь зона накопления. Так вот, TLT уже начал движение какое-то. То есть у нас лой был 8485, уже 9091. То есть уже возможно, я опять-таки не утверждаю, но возможно у нас уже началось движение. И возможно это подсказка для тайминга по Nx500. Если оператор уже закончил свои действия, он отпускает рынок, и рынок под тяжестью здесь проданных активов он начинает снижаться, а здесь вот начинает подниматься. Когда а придёт время, произойдёт обратный эффект, да? То есть S&P 500 начинает падать, TLT начинает расти, но когда происходит обратный разворот, они могут поменяться, да? То есть это не не навсегда, скажем так, это смена движения навсегда. То есть это всегда происходят такие переливы

[00:44:04] туда-сюда, туда-сюда. И по этой причине, э, можно, в принципе, сейчас держать какую-то сбалансированную позицию. Ну, например, часть позиции держать, допустим, в индексе S&P500 SPY тот же, часть держать в TLT, а часть держать в кэш. И таким образом ты, получается, имеешь возможность реагировать. Если SPP падает, ты начинаешь эти кэш тратить на покупки. А а если TLT продолжает падать, ты можешь тратить этот кэш на продолжение покупок TLT, у тебя баланс будет меняться. То есть, в принципе, можно тоже здесь стратегию какую-то выбрать, но в любом случае ожидания по TLT именно такие. Давай посмотрим на график. А ты попросил посмотреть график TLT?

[00:45:09] А, ну, как я и сказал, здесь уже намечается, у нас ещё не было выхода, пока это ещё не выход. То есть у нас вот по этим точкам, если мы проведём такую вот ну воображаемую линию, мы много раз в неё ткнулись, мы пока находимся сейчас на этой линии, но очень высокий шанс, что мы эту линию пробьём вверх. Почему? Ну вот ты причину уже, а охарактеризовал. Это связано с циклом понижения ставок. А уже основные центральные банки, другие уже понизили. И опять центральный банк понизил. Британия, по-моему, тоже начала уже снижать, да? И сам Центральный банк США, то есть ФРС, он тоже уже снижал ставки неоднократно. Поэтому, да, если цикл продолжится, это будет способствовать восстановлению тела. Потому что когда у нас ставка снижается, у нас снижается доходность, да, доходность, а это значит, растёт тело.

[00:46:10] То есть вот это график тела. Доходность снижается, тело растёт. И наоборот, у нас доходность выросла с 202 в2 года, а где-то примерно с 2% до 5%. Ну вот тело тело просело. Если сейчас опять с 5% на 2% будет обратный процесс, ну тело будет восстанавливаться. То есть такая динамика здесь. является ли вот сейчас вот всё точкой или сигналом на вход в лонг, я не уверен. Ну пока пока не является. Давайте подождём какого-то пробоя. Тут ближайшее сопротивление, наверное, очевидно. Оно находится примерно вот здесь вот. То есть это район 92 тире94 доллара. Мне кажется, что мы способны как минимум повторить вот этот хай. 100 пунктов, 100 100-10. Ну, кто-то уже, наверное, захочет там выйти. Почему? Потому что не обольщайте сразу, что она прямо пойдёт

[00:47:11] прям э то есть она никогда обычно не пробивает и не идёт прямо бесконечно. Она может сейчас пробить эксцентрично, а потом, скорее всего, пойдёт тестить сюда. То есть почти всегда пробитые уровни тестится. То есть мы ещё вернёмся на 88. Даже если мы уйдём на 100 и там более, да, мы ещё вернём потом на 90 тире там 85, мы ещё можем вернуться, протестировать этот пробитый уровень, и только после этого может возникнуть более-менее стабильный рост. Так обычно происходит. И падение, если вы заметите, падение тоже обычно, ну, здесь вот не совсем так было, но, условно говоря, если вот так вот провести поддержку, да, и вот было пробой, мы тоже его тестировали здесь. То есть мы его пробили, протестировали и потом пошли вниз. А, ну так почти всегда происходит. Это

[00:48:13] связано с ликвидностью, не более того. Вот смотрите, здесь более маленький пример. Вот был уровень сопротивления. Вот мы его пробили, протестировали и пошли вверх. То есть обычно это так происходит, даже на микроуровне. Даже на микроуровне. Вот. О'кей. Давайте, наверное, двигаемся дальше. Я продолжаю держать свою позицию, но я думаю, в районе стольника, наверное, буду выходить. У меня всё в порядке с ней. Я 100 раз говорил, что у меня не совсем типичная позиция по TLT. А можно и сказать, что моя инвестиция в TLT была разумной и была удачной. А ответ и да, и нет. Да, разумный, потому что разумно было предположить, что будет снижаться ставка и на этом может ээ рынок упасть. И многие сделали на эту ставку, и я в том числе. Разумна она была? Была ли она эффективна? Нет, потому что, э, если

[00:49:14] посмотреть на возврат, у меня по первой сделке было там, ну, в пределах 2,5% возврата на то, что я инвестировал. Сейчас я посмотрел, вот у меня где-то 2,2, а или 2,3, 2,5, наверное. То есть у меня где-то 5% возврата было. Э, ну, такое себе, да. С другой стороны, и катастрофическими эти эта сделка не была, потому что если посмотреть за последние периоды, сколько там было, ээ, если не видно, не видно. Так, ну здесь дивов не видно, но я посчитал по дивам там примерно 10% почти по цене можно было, ну, это легко посчитать. Ставка у нас 4% примерно. Прошло там 2-2 с по года, да, плюс-минус там 9 тире 10% вернулось просто в виде дивидендов. А я начинал ходить по

[00:50:16] стольнику примерно там по 90, по 102 было первые дело, потом по 97. Ну плюс-минус стольник, ладно. Вот вот с этого уровня. Аа сейчас цена 90, а то есть откат 10%, то есть да только дивидендами можно было бы отбить эту просадку. является ли это при этом твоя эта сделка удачной? Нет, конечно, потому что всё это время можно было просто получать безрисковую ставку и а в данном случае получается у тебя тело просело на 10% и ты ди ди дивидендами вернул 10%, у тебя нулевой результат, то есть ты не получил безрисковую ставку. Поэтому, да, эта инвестиция не является эффективной, но и катастрофа она тоже не является. Но настольники я, наверное, выйду, потому что настольники будет совсем хороший результат, потому что просадка, получается, по телу будет отсутствовать. За всё это время я получал безризковую ставку и плюс ещё опционами там получилось неплохо заработать, потому что я ещё добавлял опционами. Ну, посмотрим, получится ли

[00:51:17] это вынос настольник или нет. меня устроится на 100. Я там выйду, скорее всего, потому что, э, пристакляционный сценарий я не вижу, э-э, каких-то существенного роста в ближайшей перспективе. Эсли раньше я ожидал классического дифреционного хлопка, там могло бы резко уйти на 140, на 150, и это было имело смысл, то сейчас перспектива она не такая яркая, да, за счёт того, что у нас ставка может не опускаться теперь долгое время. А ещё есть риск реинфляции и повышение ставки там до 8-9%. Такое уже было в истории. И, соответственно, такое может произойти в будущем. Э у нас все для этого есть сопутствующие факторы, поэтому поэтому так. Э, стольник выйду. Если произойдёт что-то катастрофическое до этого момента, мне тоже особо не колышит, потому что у меня всё-таки страховки опционные есть путовые. Они сейчас заканчиваются в сентябре. Я, наверное, их продлю. продлю до ноября и по новым ценам, кстати, это будет

[00:52:18] неплохо. А зафиксирую даже часть свою такой без без несгораемой суммы, да, скажем так. Ну, в общем, такая опционная работа там ещё ведётся. Это надо учитывать, ребят. Когда я что-то говорю, какие-то идеи воспроизвожу, я вам сразу говорю, как я работаю, чем я занимаюсь. Кто-то просто воспринят идею по-другому, взял на всё депо, купил там TMF почему-то, хотя я прямо прямо говорил, что TMF не подходит для этого. Он имеет он не имеет дивидендов, потому что он плечевой, а плечи, то есть стоимость маржинального финансирования явно больше стоит, чем дивы, которые она даёт. Соответственно, у тебя получается ещё и отрицательное движение именно за счёт вот этого спреда. И плюс просадка сама по себе больше получилась, потому что там плечо двойное, то есть не 10%, а 20 или 30%. И это у некоторых вызывает большую тревогу

[00:53:20] и большие проблемы. Ну, как говорится, я выбирал другой путь. Я выбирал TLT, не полная загрузка, естественно, там только часть, хотя и немалую, но при этом страховка путами. Так, вернёмся к к нашему эфиру. Так, у нас время закончилось, час. Ну, давайте ещё 15 минут, может, успеем. А следующий вопрос от Алекса Драгона. Перспективы рынка металлов, материалов, учитывая состояние мировой экономики Америки и что многое уже на хаях. Можно, возможно ли, что капитал будет выходить оттуда, но куда? В TLC или это долгосрочный антинфляционный тренд? Спасибо, Дмитрий. Я уже

[00:54:21] высказывался несколько раз на эту тему. Я считаю, что мы находимся внутри торгового суперцикла. Дада, это не то, что он когда-то начнётся, я считаю, что мы внутри него находимся. С моей точки зрения товарные, большой товарный суперцикл начался в 2020 году. И вот, э, проявление этого цикла было в 2022 году. Да, это был специфический фактор. Возможно, там было достаточно истеричное поднятие. Такое бывает. На первых фазах обычно такое не бывает, но в данном случае может быть самая яркая фаза была как раз в первой фазе. такое может быть. Но тем не менее, возможно, у нас нас ждёт ещё какие-то, э, повышательные тренды в товарах. И обычно такие циклы, они длятся в пределах, то есть весь цикл занимает около 30 лет. Но надо оговориться, что в эти 30 лет у нас есть фаза подъёма и фаза падения. И вот первая половина этого тридцатилетнего цикла является фазома. Получается 15 лет подъёма отсчитываем от 2020 года, то есть до, условно до 2035 года можно

[00:55:23] ожидать повышательный тренд в товарах. Это накладывает совершенно органично на те макроусловия, которые сейчас есть. У нас есть инфляция стабильная, да, у нас есть долговая проблема и, соответственно, обесценивание долла долларов вообще валют фиатных, которые могут привести к тому, что номиналы этих товаров, жёстких товаров, могут начать расти. То есть это обычная инфляция, обычная девальвация, да, то есть стандартная. И это может ускоряться в какие-то моменты. Мы находимся в периоды войн, периоды конфликтов, периода разрыва цепочекпоставок. Это всё может удорожать цепочки поставок или полностью их ограничивать. Таким образом могут возникать шоки периодические в разных местах, в на разных рынках. И, соответственно, вот вам, пожалуйста, почва для товарного суперцикла. Мы просто не знаем, когда и что будет выстреливать, но у нас, мы видим это периодически, у нас то платина там стрельнёт где-то, да, там то то палади

[00:56:24] стрельнёт, то там золото. Вот сейчас просто прёт стабильно, серебро может стрельнуть, э, или там какие-то специфические вещи, уран там какой-то там начинает двигаться, э, что-то из из софтов там типа кофе начинает, там пшеницы пока не отстоит. Ну, в общем, то есть он неоднородный. Можно, конечно, инвестировать через специальныефы, которые собирают там по 30-35 активов товарных, и тогда это более более-менее однородная картина будет. Но я просто не вижу условий для того, чтобы суперцикла этого не было. Ещё раз повторюсь, для того, чтобы не было товарного суперцикла, нужно, а, широкий доступ к этим товарам. Ну, чтобы у нас прямо было перепроизводство её, да, по повсеместно. А широкий доступ заключается не только в производстве, но и в логистическом доступе. То есть у нас должны быть очень хорошо развитые внешние экономические связи, традиционные транснаталантические и прочие цепочки поставок и так далее. Они как раз сейчас рушатся. То есть их

[00:57:24] движение нарушается, их хранение нарушается, они обосабливаются в каких-то зонах. Вот сейчас накапливается в Шанхае, допустим, там какие-то товары, они оттуда не выходят. Тоже золото, например, хомячат они и так далее. То есть там много сейчас нужно привести примеров. А-а, или, допустим, те же товары специфические совсем, они не будут влиять на общий товарный суперцикл, но они специфические, это, э, редкоземельные металлы, да? То есть некоторые редкоземы выросли в 20 раз. Вот просто за месяц там Трамп поссорился с Китаем, что-то они там наложили, э, эмбарго и всё. Ну, представьте, сейчас вам Индонезия вводит ограничение на вывоз, напрникеля. А это большой поставщик. Ну, условно, то есть мы живём в такой период, когда это может происходить вот так быстро. Любой крупный военный конфликт в в нефтеносном бассейне может приводить к росту нефти. Вот сейчас, например, уже официально практически никто не скрывает, что скорее всего будет военная

[00:58:26] операция Венесуэле, да. У нас есть ээ прямо данные, да? То есть туда идут там какие-то спецназ, там какие-то исьминцы разворачивают, там подтягивают какие-то логистические цепочки. Мы это всё видели до удара по Ирану. А там перебрасывали бомбардировщики, да, в этот регион и в итоге, то есть просто так эти бомбардировщики не перебрасывали. Всем было понятно, что что-то будет. Ну вот оно и было, да. А ну правда ограничено. Возможно, ещё что-то будет ещё более крупное. Здесь тоже, возможно, сейчас будет ограничено, но всё-таки будет, да, представьте себе ситуацию, что у нас Венесуэла всё-таки, конечно, не Арабские Эмираты, но и не Саудовская Аравия, но всё-таки связано с с нефтяным рынком. Это такой фон, который может повысить цену на нефть там буквально на 10-15 долларов за баррель. Легко вообще за неделю, да, потому что шоковое состояние. А представьте такие же проблемы, допустим, продолжающие проблемы у Ирана или продолжающиеся, а

[00:59:28] вот, например, у России какие большие поставки, да, на мировой рынок. И сейчас буквально Трамп разрабатывает какую-то вторую фазу наложения суперсанкций. Вы же слышите эти комментарии. А вот ты договариваешься с Зеленским, тебе будет дополнительная санкция. если они реально начнут действовать и реально, а мне кажется, теоретически можно всё-таки реально ограничить, а поставки российских энергоносителей на рынок, ну мы же понимаем, что это нефть 100 плюс, потому что если российская нефть уйдёт серых там каналов, там белых, серых, чёрных, жёлтых там разных, да, то есть если её реально ограничить, а, ну шоковое состояние будет. Мы не знаем, насколько это, но это тут уже зависит от реакции нефтетрейдеров. Но тем не менее, да, даже Венесуэла, Иран, Венесуэла почти там 70% своей нефти поставляет в Китай. Иран почти всю свою нефть поставляет в Китай. Ну, часть там в

[01:00:28] Евросоюз, хотя там тоже вопросики есть. Э, то есть есть такие цепочки поставок уязвимые. Мм, ну, а если тот же Иран начнётся полномасштабная какая-то военная операция, она может продолжить. Там ничего ничего не закончилось в Иране. А Иран теоретически может закрыть Ормонский пролив. А это 70, по-моему, 70% всех поставок ээ энергоносителей в мире, да? То есть через него проходит. Ну вы представите, какая цена будет. То есть это такая мина замедленного действия. То есть в любой момент это может произойти. Шоковое движение. Тут два сценария. Либо шоковое движение геополитическое, разрыв цепочки поставок традиционно или разры или резкое сокращение поставок в принципе, то есть разрыв междупре спросом предложением, да? Ну, например, разбомбили какой-нибудь там завод там по по производству нефти. Ну, что-то типа этого. Или второй момент - это девальвация.

[01:01:29] Если вдруг доллар начнёт резко резко активно снижаться его, он уже продолжает последнее время там на 10% он обесценивался. И если он продолжит ещё и ускорится, естественно, это скажется на всех долларовых ценах. Всё, что в долларах торгуется, оно должно вырасти. Если доллар становится слабее, э всё, что номинировано в долларах, становится дороже. Это закон, да, его никуда не деть. Вот, соответственно, тут сценарий есть. Поэтому я продолжаю всё-таки экспор держать на рынке товаров. А у меня вот из нефтяных сейчас вот такие мастадонты есть, такие как Exile, например. Я считаю, что может произойти. Давайте её посмотрим, кстати, потому что она как бы в тему. М. Так. Ну вот, то есть выглядит она как плоскость над плоскостью. То есть, когда

[01:02:31] у нас была какая-то плоскость, вот мы её пробили, вот здесь вот сейчас консолидируемся, вполне можем увидеть ускорение сюда. Ясен пень, что это ускорение возможно только на росте нефти. Ну, похоже на правду. Газ мы в прошлый раз рассматривали. Э, по газу тоже есть такие предпосылки, что и Газпром там стоит туда же примерно. Ну то есть я к тому, что они же просто так нарно не будут стоять. Что-то, наверное, намечается. Я не знаю, что именно. Я, естественно, не Ванга, ребята, я делаю дисклеймер. Я также гадаю на кофейной гуще иногда, как и вы, но просто есть ощущение, что товар на суперцикл никуда не делалсь, потому что есть условия для его продолжения поддержания. Ладно, вернёмся к а графикум. Действительно, есть вопрос,

[01:03:32] куда может же двинуть этот этот капитал. Но, на мой взгляд, с учётом того, что многие товары падали последнее время и потом они остановились, скорее всего, говорит о том, что она может быть только в стадии накопления. Если он уже был накоплен. Единственный способ, чтобы оттуда с этого рынка куда-то капитал вышел, это надо сделать транзиition, чтобы цена выросла, и потом распределить, да, чтобы крупные игроки на этом смогли заработать, естественно. Вот здесь пока мы транзишна не видели. Лишь только в золоте, наверное, частично транзиition был, поэтому в золоте может быть как раз остановка, какая-то распределение, а в других активах можно продолжать двигаться. Я думаю, что это будет структурированный такой товарный цикл. Они не будут ходить все строем, они будут ходить по очереди. что-то будет падать, а что-то будет расти резко. Потом где-то там консолидироваться, что-то будет, ну, там ускоряться, кто-то начнёт ещё там движение. То есть они будут совершенно по-разному двигаться. И это не мои слова, это опять-таки из resеarch goon

[01:04:32] sax. Они тоже так считают, потому что дело даже не в том, что действительно это разные активы, на них влияют разные вещи, а ещё и цепочки поставок разные. Совершенно разные маршруты, совершенно разные страны задействованы, у них разные геополитические события происходят вокруг них. И это м влияет на конкретный металл. Ну как может повлиять, допустим, э на рынок нефти, допустим, э революция в Непале? Никак. А вот представьте себе, революция в Саудовской Аравии, наверное, повлияет. Видите, два разных фактора и ну по-разному влияет. Поэтому здесь, наверное, будет то же самое. Ладно, двигаемся дальше. Так, Дмитрий, КВБ бы глянуть. Пошёл в рост, наконец-то. Чего ждать по технике? Ну,

[01:05:32] давайте посмотрим, ребят. 500 500 человек в онлайне. Не забывайте ставить лайк, потому что это поддерживает мой канал и мою мотивацию делать дальнейшее дальнейшие какие-то выпуски. А то многие забывают, не знают. Так, Квеб, это, если кто не знает, индексный фонд по китайским акциям. А вот с одной стороны теоретически это может быть B волной. Вот честно скажу, здесь у меня двойная двойная двойное толкование. То есть может быть W, X и Y, но не похоже всё-таки представить себе, что мы идём ниже Лоя 2022 года, ну, могут быть какие-то события, поэтому, наверное, нет.

[01:06:34] Наверное, нет. Почему я именно WX5 ставлю? Потому что один зигзаг-то уже был. Вот он. А BC. То есть зигзаг был один. Но помните, всегда каждый зигзаг не обязательно должен быть последним. Вот всё он будет может быть сам по себе коррекция, но может быть только даблой волной. Потом может быть ещё один волн. То есть это в голове это держите. Такой может быть сценарий. Бычий сценария всё-таки выглядит по-другому. А мне кажется, что здесь была волна два, потому что резкая коррекция была. А вот то, что здесь происходит, скорее всего, это, ну, опять-таки, скорее всего, я точно не знаю, скорее всего, это диагональник. Как-то вот так. У меня вопросики по этой волне, потому что она выглядит как моноволна. И так

[01:07:35] как дальше у нас идут именно зигзаги, то вероятность как бы снижается, да, немножко. Давайте я вам поясню. То есть получается у нас такая разметка: первая, вторая, третья, четвёртая, пятая. Последняя, кстати, вот. Но здесь у нас зигзаг, здесь у нас зигзаг, а тут у нас не зигзаг. Скорее всего, импульс такого, ну, как бы снижает вероятность разметки, да, там теоретически можно, конечно, опять-таки сову на глобус натянуть, напр, но всё-таки шанс, что это импульс достаточно большой, поэтому надо это учитывать, да, учитывать этот фактор. В этом варианте будет следующее. Мы, скорее всего, откатим во второй волне где-то сюда вот. и потом пойдёт уже вперёд. Это будет

[01:08:36] волна перьше масштаба, чем этот. Это волна номер два. И туда волну номер три. То есть, в принципе, все, кто не хочет рисковать сейчас, а можно попробовать найти найти себе активы вот здесь где-то. А чисто с точки зрения трейдера, с точки зрения трейдера у нас всё-таки общая картинка, наверное, медвежя. Объясню. У нас была такая устойчивая поддержка вот здесь, обратите внимание. И, а, пробой произошёл вот в этой точке. Вот. И сейчас мы как бы тестируем этот пробой. Вот. То есть 45 является таким уровнем плюс-минус, да? Он, видите, диапазон здесь. Ну вот, ладно, 47. А, то есть получается, что вот этот вот

[01:09:37] диапазон, вот этот вот диапазон будет являться сопротивлением. Вот. То есть мы внутри сопротивления находимся. Для меня как трейдера выглядит не очень пока позитивно, но если она откорректируется сюда неплохо, то может, наверное, можно рассмотреть пока примерно так. На чём растёт китайский рынок? Конечно, на, э, стимулирование. Сейчас очень много денег тратят на байбеки компании появились байбеки, байбеки. немножко вырос начина начала выходить из спячки промышленность. В принципе, есть такое, но пока всё ещё очень низкая инфляция. А до этого у них была и дефляция, сейчас всё-таки инфляция появилась, и это сдерживает рост выручек. И не исключаем здесь серьёзные проблемы, связанные с торговой войной США. Если

[01:10:39] того, если Трамп продолжит эту войну и он будет более серьёзные санкции накладывать, это может повлечь с собой вплоть вплоть до рецессии, да. Китай поставляет на рынок США много товаров, у них, по-моему, товарооборот дефи, то есть баланс торгового оборота, по-моему, плюс 700 ярдов, если не ошибаюсь. Это значит, что скорее, скорее всего, под триллион товаров Китай поставляет на рынок США в год. И представьте, если это это количество резко снизится, это ударит по производителям, то есть у них резко возникнет перепроизводство товаров внутри страны, и это вызовет дифреционный хлопок. То есть сразу перепроизводство приводят обычно к снижению цен, к распродажам, снижению цен, давлению, к банкротству. Ну, это классическая рецессия дефляционного характера.

[01:11:40] Поэтому, конечно, в данной ситуации будет, наверное, распродажа на фонд рынке. Здесь вполне можно ожидать как вторую маленькую, так и второй зигзаг, честно говоря. Поэтому будьте аккуратны с китайцами. Ведь если бы закончился этой эпопея с Китаем, но она же не закончилась, да? Трамп пока не отстаёт, продолжает давить. Там есть какие-то отсрочки, но отсрочки заканчиваются. А вдруг следующие не будет отсрочки? Все уже привыкли, что он и следующий раз отсрочит. Ну а вдруг нет? Какие-то вещи уже действуют. Уже что-то действует на рынок. Цепочки поставок меняются. И кто-то скажет: "Дмитрий, ну Китай же делает разворот в другие страны, они начинают диверсировать свои цепочки поставок и прочее, прочее. Это всё хорошо, замечательно, но помните, что э сложно заменить рынок триллион долларов в год. Ну вот сложно с учётом того, что -э другие страны тоже продолжают продавать

[01:12:40] другие страны. То есть там тоже есть рынки, там есть конкуренция. И вопрос, а где Китай не продаёт, там, где хотел бы продавать? Мне кажется, все рынки, где он мог продавать и хотел продавать, он уже туда внедрился. Он у него он крупнейший торговый партнёр с Евросоюзом. Он поставляет в разные страны восточные восточно-азиатского региона. С Россией крупнейший партнёр, с Латинской Америки крупнейший партнёр. Куда ему ещё? Вот куда я пристроить этот триллион товаров? Сложно. И в этом плане, конечно, скорее всего, будет перепроизводство в моменте. Я не знаю, что будет в США. При этом в США не будет товаров, получается. Там будет стакфляция. Потому что сейчас это не критично, потому что у них большие inventories, запасы на складах. Причём пока действует вот сейчас, конкретно сейчас, пока действует этот мораторий, отсрочка,

[01:13:42] американские поставщики дуром просто закупают китайские товары. У них поэтому сейчас такие рекорды по дефициту торгового баланса, потому что закупают не не объём, сколько они потребляют, а больше, чем они потребляют. То есть запасаются в склады, пото что понимают, что если что у нас будет, а-э, будут вот эти вот проблемы. И тут надо важный момент. Смотрите, если допускаем, что у нас, э произойдёт э дальнейшей эскалации торгового торговой войны, что э толкает сейчас рост промышленности, потому что промышленность начала опять восстанавливаться там до 5% роста в Китае. как раз вот этот фактор, то, что, э, из-за паузы в в этих тарифах американские поставщики начинают закупать больше, чем надо. И это спрос,

[01:14:43] естественно, этот спрос толкает загрузку мощностей в Китае и доходы в Китае и так далее. И, возможно, этим тоже вызван вот этот рост в того же индекса, да. Но представим себе ситуацию, что торговые ограничения будет отменены. В итоге этот спрос резко сократится, потому что американцы продолжат делать, что продолжт пользоваться всеми запасами, которые они сделали сейчас. И поэтому загрузка э покупок в Китае, она снизится. Если же будут происходить ограничения, то есть тарифы в действие войдут, тогда этот спрос вообще рухнет. То есть, в принципе, больше перестанут покупать. Заградительные, когда тебе пошли там 500% или там 50 даже процен, ну просто перестанут покупать. Да, в этот с этого момента в США начнётся такая гонка на выживание, потому что в этот момент они начнут

[01:15:43] использовать те инвентари, с которые они запаслись, и там у них будет какой-то период, например, год-полтора, где они могут ещё эти товары продавать, но когда они закончатся, там уже надо что-то решать. Но у Китая прямо в моменте резко обрушится спрос, и в моменте может произойти рецессия, потому что придётся, наверное, эти фабрики закрывать, потому что многие фабрики вообще полностью работают только на экспорт. То есть если экспорта не будет, им зачем? Они не могут, они не смогут даже 2 месяца выжить, ребят, потому что многие работают просто всё, что произвели, сразу отгружаем. Всё, что произоли, им сразу оборотка идёт вот мгновенная, да? Отгрузил, через там 20 дней получил обратку, потому что там там оптовики же оплачивают. Аптовики оплатили товар, уже обородка на руках, ты начинаешь произвоть новый товар. Представьте, что это нарушится, напере полгода. Ну, завод остаётся без оборотки, денег нет, но удержитесь и так далее. То есть, ну, вот подумайте над этот вопрос.

[01:16:43] По Китаю там ничего ещё не закончилось пока, мне так кажется. Ладно, двигаемся дальше. Так, а следующий вопрос. Будете ли вы инвестировать в криптокомпании, когда США приняли пакет криптозаконов, и всем становится понятно, что госдолг будет скупать эмитенты стейблкоинов? Раздутие крипторынка покупает больше госдолга. Аэ, на эту тему у меня есть, кстати, статья на бусте. Вот ссылка в в описании есть, и она доступна всем. Это перевод статьи с Беренс. Не у всех есть подписка, кстати, и поэтому можете посмотреть перевод. Я там, в том числе, добавил и оригинал статьи на английском. И там как раз про это. Но, честно говоря, выводы там неоднозначные. Кто-то выигрывает от этого криптобума, но, как правило, не всегда это сами криптовалюты. От крипто от криптобума

[01:17:45] прежде всего выигрывают те компании, которые выходят на финансовую инфраструктуру. Ну, например, те же Робингуды, да, какие-то там биржи, которые легализуются. Вот у них они они получают доступ там к пенсионным деньгам, там к к этому, к этому, к этому. То есть у них какие-то там доходы начинают расти активно. Вот они главные бенефициары. Вот будет ли расти сам биткои или там эфириум? Ну, эфириум сейчас конкретно покупают институционалы, да. Ну сколько, как долго они будут покупать его, неизвестно. Да, могут, может прекратить покупать. По биткоину вообще таких покупок мы не видим, поэтому, э, неоднозначно, да, э буду ли я инвестировать в криптокомпании, а пока не собирался, честно говоря. И вот второй вопрос, Дима, пошла волна IPO компании, относящейся к криптоиндустрии. Есть мнение, что бум IPO - это хаи рынка. И затем обычно следует охлаждение. Под твоим наблюдениям это соответствует реальности? Да, это соответствует реальности, Тимур. Как

[01:18:46] правило, если у нас происходит пики IPO, это связаные и с фондовым рынком, и с крипторынком. Просто там они по-разному называются, ICO или там какие-нибудь спаки. Смысл не в этом. То есть назвать он по-разному, но смысл в том, что когда происходит такой вот институциализация вот этих вот стартапов, то это значит уже сдают. Всё, стартап дозрел и надо сдать. Когда ты когда в твоих недрах зреет какой-то стартап, ты его финансируешь там на ранних, на ранних фазах, а представьте, что вы такой бизнес-ангел и венчерный инвестор, да? А вот ты финансируешь там на на уровне 100.000, потом миллион даёшь, потом 5 млн, то есть ты взращиваешь, и вот у тебя вырастает такой единорог, э что является мотивацией отдать эти акции населению, да? То есть просто

[01:19:46] максимально широкую аудиторию. Наверное, когда ты считаешь, что всё, дальше пика уже не будет, ну сложно же счёт за неё больше вырасти, да? У этой компании есть какой-то предел. И текущие оценки, текущая стоимость денег подходящая для того, чтобы сдать эти этот объём. То есть должны созреть условия для этого IPO. Вот если IPO компании сейчас происходит, я просто не слежу за IPO компаниями именно из криптоиндустрии, но если сейчас происходят именно пики в в Boom IPO, то да, это связано с тем, что нашли институционалы такой период, когда рынок на хаях и оценить можно по тем мультипликаторам, которые есть у соседей, да, очень высокие, и, соответственно, можно неплохо на этом заработать. Как правило, это соответствует дом рынка, а потом может происходи происходить охлаждение. То есть всегда сдают всегда по самой дорогой цене по почти. Для того, чтобы поддержать свою репутацию, эрайтеры,

[01:20:47] которые занимаются IPO, они не распродают сразу активы. То есть есть такой поста пост IPO бум, так называемый, да? То есть когда вышла цена после IPO, она может скорректироваться немножко, потом резко начинает расти просто как не в себя, там 6 месяцев, 9 месяцев. И где-то пона притупляется рост и камнем вниз там -80 хераксили вообще на дно. Это классическое такое движение. Поэтому там есть тоже свои фазы. Если вы специалист по IPO, вы должны знать эти фазы, знать, в каких фазах лучше покупать, в каких фазах уходить. Вот я не специалист в IPO, и я не занимаюсь этим рынком, мне не очень интересно это. Но примерно это так, потому что я на рынке 20 лет, и я за эти 20 лет много IPO видел. Бывает, конечно, особенно IPO, которое, ну, наперт же Facebook, да, компания вышла и потом стала суперкрутой компанией. Я не говорю, что все компании являются каким-то скамом, которые задают по самым дорогим ценам. Нет, не все, естественно. Но, к сожалению, многие. То есть те компании,

[01:21:50] в принципе, все компании, которые мы видим на рынке, вот все компании сейчас голубые фишки, которые на хаях и так далее, они все когда-то были с AP i APO, правильно? их когда-то разместили, но это ошибки выжившего. А сколько компаний, которые упали и не вернулись, упали, не вернулись и вообще забанкротились, мы их даже не знаем. Их просто тысячи, десятки тысяч, да? То есть, э, сколько было компании, где инвесторы ждали там по 5 710 лет, чтобы она вышла опять хотя бы в ноль, тоже. Поэтому, э, проблема обычно таких компаний в том, что когда компания выходит на IPO, она ещё не прибыльная, она дотационная, потому что основной причиной выход на IPO является то, что она использует эти деньги для пополнения своего уставного капитала, чтобы ей просто хватило денег на дальнейшее развитие. Это связано с биотехами, это связано с другими компаниями, неважно. Вот. Э, то есть крайне редко выходит на IPO крепкие уже устойчивые компании, такие как Мета,

[01:22:50] например, Facebook бывшая, там она выходила на IPO уже будучи зрелой, классной компанией с прибыльной. А многие компании выходят просто Никола не двора, у них какие-то рисованные отчёты, даже не аудированные особо. И вот в это предлагается вложить. Да. Вот. Да, игроки, конечно, играют на этом, но по-серьёзки так вот вкладываться только можно в некоторые из этих компаний. Вот ещё один момент. Почему я не инвестирую в крипто? Не потому, что я такой криптохейтер или я какой-то тупой дурак, который вообще ничего не понимает в крипте. Я много чего понимаю в крипте, на самом деле. Я много читаю аналитики в этом плане. Просто для меня это серая зона. Пока юридически серая зона. Вот те компании официальные, которые размещены, допустим, на Найс, на Наздыке, которые занимаются криптой, я в них теоретически могу вкладывать, потому что юридически это безопасно. Они являются компаниями с листингом, всеми

[01:23:52] делами, всё проблем никаких нет. Но они мне не нравятся по своему профилю. Они, как правило, там имеют операционные убытки, потому что там майнит, например, какой-то биткои, и у них есть расходы. Но, о'кей, я должен ставить только на рост самой крипты. Это не совсем понятная мне, неестественная для меня механика. Почему эта крипта должна вырасти? Когда я делаю прогноз по компании, что она должна вырасти, я делаю прогноз по её денежным потокам. что компания вышла на рынок, у неё будет расти выручка, они их есть маржинальная модель, она будет расти прибыльность и вот по оценкам она должна вырасти. Ну это логично. Здесь ставка просто на то, что вот эта крипта вырастет, просто потому что она вот такая замечательная, мне она не льстит совершенно. Поэтому все такие подобные компании, они мне не интересны. А вкладывать саму крипту типа там Биткои или там Эфириум, а я просто не могу с точки зрения юридических ограничений.

[01:24:54] Мои банки, например, не понимают этого. Э-э, мой финансовый регулятор, там моя налоговая тоже этого не понимает. То есть в Андоре этим сложно заниматься. Наверное бы, если я этим занимался, я уехал куда-нибудь в Дубай, там более демократично в этом плане. Может даже какие-то товары покупать, хотя там много мифов по этому поводу, но тем не менее, более-менее вот я знаю, все мои криптодруганы, они в Дубаях. Не просто так, наверное, именно в Дубаях. не где-то там, а именно в Дубаях. Видимо, в Дубае сложились определённые условия для криптоиндустрии. Аа в Авандоре совершенно этим неинтересно заниматься и и невыгодно, да, поэтому я этим не занимаюсь. Следующий вопрос. А от Ольги, если бы ты мог вернуться в начало своей карьеры трейдера с текущими знаниями, какой один совет ты бы себе дал? Ну, можно бы, конечно, было пошутить, сказать: "Беги, беги, Дима".

[01:25:55] Но нет, на самом деле, я трейдингу очень, очень благодарен. А путь был непростой, абсолютно непростой. Я бы никого даже не посоветовал, но этот путь дал мне возможность. То есть есть определённый лифт. То есть здесь реально есть лифт. А он не простой, опять-таки, он гиперзвуковой, причём может поехать не на тот не на тот этаж совершенно, может вниз полететь с такой же скоростью. Ты можешь прямо разбиться, а там открывается и ты вообще в небесах летишь. Но тем не менее лифты есть. Если им научиться пользоваться, ты можешь подняться наверх, потому что легально вот так вот, чтобы тебя там ну вот как можно разбогатеть, ты можешь, допустим, стать бизнесменом. Бизнес - это мало того, что выживаемость в бизнесе ниже, чем, мне кажется, чем на фонном рынке, потому что тебе говорят: "Вот, вот на фонновом рынке там 90% проигрывают, а в бизнесе сколько проигрывают?" Вы знаете, сколько там

[01:26:55] вокруг вас ложик бизнесменов? Они просто не говорят об этом. Но на самом деле там процент, наверное, даже больше. Мне кажется, реально успешных бизнесменов процентов пять от тех, кто попробовал. Потому что бизнес - это непростая штука. Она всегда была непростой. И в этом плане никакой разницы нет. Но при этом, если ты начинаешь заниматься бизнесом, ты должен, э, во-первых, иметь стартовый капитал какой-то приличный, да? У тебя есть разные бизнесы, разные уровень входа. Понятно, что если ты хочешь там клинику медицинскую, у тебя должен быть уровень входа там огогошень какой, да, несколько миллионов долларов. А если ты хочешь там заняться малым бизнесом, можно там какую-нибудь какую-нибудь телегу там купить и варить блины, да, для населения. Это поменьше вход. Но и разные потенциалы и разные выхлопы, соответственно, разные условия совершенно. То есть надо ещё в нём разбираться. И самое главное, что они почти все эти ниши заняты. То есть тебе

[01:27:55] придётся конкурировать. Для того, чтобы расширяться, тебе нужно быть либо очень успешным, либо очень везучим, либо очень хорошим связями иметь, или, а, лучше всё вместе связано. Поэтому шанс на то, что ты разбогатеешь, там, не такой уж и большой. А примеры это вы можете мне сейчас привести пачку примеров, где люди там разбогатели, но большая часть из них это связано с тем, что были определённые условия свободные, например, девяностые или там двухтысячный, где было посвободнее. Сейчас уже это всё посложнее. А для населения в основном оставили такие ниши, там типа там, ну, можешь открыть бургерную, ну, и уебаться там, да, с этими бургерами или ещё там что-то. Но если ты полезешь, условно говоря, в какую-то там специфическую нишу, ну, ты, например, захочешь строить дороги, ну, тебя прибьют просто или закопают в этой же дороге, или ты захочешь, допустим, там тоже клинику захочешь открыть. Ну, наверняка там тоже свои там ребята крышуют, и всё тебе уже расскажут, что покажут, что не надо здесь открывать ничего. У нас тут рядом клиника стоит и совершенно здравствует. И нам вторая здесь совершенно не нужна. И опять-таки

[01:28:56] ты её сможешь открыть только, если у тебя есть связи. И это не только в России, это вообще везде так. Ээ поэтому чуть ли не единственный вариант, где у тебя можно войти с малой суммы, где всё зависит только от тебя, где ты можешь постепенно расти свой капитал, да, и нету ограничений в масштабировании. Это трейдинг. Ну вот получается так, я не стал бы себе отговаривать от карьеры трейдера, но я бы, наверное, посоветовал поменьше увлекаться макро, побольше побольше заниматься самой торговлей непосредственно, э работать с работать ээ по определённой стратегии, то есть должна быть чёткая стратегия. Ну, в принципе, всё, что я сейчас аэ знаю, и я это получил, ну, большими такими шишками, я бы м вкратце себе пересказал.

[01:29:58] Понятно, что одной фразы вот один совет, ээ, вот совсем один, если прямо вот просто тебя ограничение, у тебя три слова, 2 секунды, ну, занимайся этим, я бы сказал. А если так дали бы пару минут, я быстро накидал бы какие-то тезисы, что надо делать. Но это всё банальные вещи, да? То есть, ээ, профит-фактор держи выстраивай стратегию, держись там правильного профит-фактора и будь тебе счастье. Как-то так. Но отговаривать точно не стал бы, хотя и не советую никому этот путь, потому что часто он связан с внутренними демонами. Ты когда торгуешь, у тебя, э, ты борешься не с рынком. Многие думают, что они с рынком борются и что рынок у них что-то отнимает. Ни хрена. Рынок вообще про тебя не знает. Он тебя не видит. То есть ты для него не существуешь. Вот идёт слон, а ты не просто муха, ты микроб. Слон не может ощутить микроба

[01:30:59] вообще никак. Ну никак. То есть он не знает о твоём существовании в принципе, а ты считаешь, что ты как-то с ним борешься, что он тебя как-то наказывает. Вот многие такие вот аналогии прогают. Нет, рынок - это естественно вот река. Я его воспринимаю как река. Рынок - это река. Вот она движется, и ей всё равно там рыбы плывут, камни лежат или там люди ходят, там звери, насрать. Это вот река каждый день она течёт. И только от тебя зависит, как ты будешь воспринимать эту реку. Будешь ли ты её бояться или будешь её её уважать или будешь наоборот там слишком нелегкомысленно к ней относиться. Тогда от этого будет зависеть последствия. тебя может либо рекой этой утопить, унести куда-нибудь по течению, если ты не будешь её совсем бояться, если будешь сильно бояться не подходить не ты вообще не сможешь заработать ничего и не сделаешь. Но если ты как-то найдёшь подход к этому, да, будешь подходить на нужном расстоянии, брать нужное количество воды оттуда, тогда можешь спокойно брать оттуда воду каждый день до конца своей жизни. Вот. Это бы я, наверное, себе рассказал.

[01:32:02] Нужно найти подход к рынку. Ладно. А, двигаемся дальше. Следующий вопрос от Евгения Тяжёлого, наверное. Э-э, расскажи о самые необычных напитках, что пил на территории Европы. Я вот решил закончить сегодняшние эти вопросы именно таким шуточным вопросом, так как у нас грок всё-таки, да, самый необычный напиток, что пил на территории Европы. Не обязательно алка. Может, что-то удивило. Это же игрок. А, ну Европа, не Азия. Ребят, наверное, обычного европейца в Европе ничего не удивит. Ну, согласитесь. Ну, что мы не пили? Чи не пили? Глинтвейны мы не пили, что ли? Мы всегда их пили. Ром там. Ну, все, весь алкоголь мы точно пробовали. А в Азии где-нибудь в Латинской Америке, возможно, вас что-то бы удивило, но здесь, наверное, такого нет. Но вот из местно из алкоголев, если из алкоголя, наверное, два примера приведу. А первый

[01:33:03] пример - это такой ликёр андаранский. Он такой местный-местный. Я забыл, как он называется. Ракель. Рекель как-то, не помню. Мне понравился. Вот, как ни странно, он интересно, но он похож на турецкую анисовую водку. Такое что-то анисовое такое. Ну прикольно. Необычное. Я его даже там друзьям дарил иногда, потому что оно не не такой дорогой. Там 10 евро стоит бутылка. Ну, настойка, типа, какда. То есть на травах, на каких-то вот там какие-то вот нотки есть, ну, похожую больше на анисовую раку, да, даже турецкую, но всё-таки не совсем такая резкая, она какая-то более травяная, но очень такой интересный. Вот она меня удивила. А и второй пример - это вот совсем не не специфический напиток, который меня удивил с одной стороны, а с другой стороны не впечатлил. Это э-э, господи, я вылетел с головы. Яблочный напиток.

[01:34:03] Яблочный алкогольный напиток. Надо это сейчас вспомню. Э, сидр, господи, сидр, яблочный сидр. Я его попробовал в северной Испании. это м такой район специфический, э, эээ там этот сидр просто является национальным напитком. То есть, если в другой части Испании у нас пивова, ну, пивные такие заведения, типа пивные бары и так далее, то там сидровые. Представляете, вот целый город, там сидровые бары, прямо крупные, там наливают и как-то вот с высока как-то налива. То есть совершенно неспецифический такой напиток. Я разных сортов там каких только этого сидров нету. Э просто везде везде этот сидр везде и пьют его и много очень

[01:35:03] алкогольных заведений. И всё, всё на сидре. И мне не понравилось вообще. Да, Бильбао тут он север, всё северное. Я даже, честно говоря, не помню город, который там был. Честно говоря, что-то вылетело с головы. Не Бильбао, по-моему, Навара, не помню. Ну, север, вот побережье с океаническое. И там вот сидр - это прямо номер один. Всё липкое, везде всё липкое от этого сидра он прилипает. Пиво тоже прилипает, но просто пиво пьют более аккуратно в стаканах, а тут его наливают чуть ли не с метр высоты. Не знаю, зачем так делают. Всё везде разбрызгивается, везде всё липкое, блин. И сам по себе напиток очень резкий, мне не понравился. Э такой кислотный такой, но говорят полезно. Я, кстати, не видел там толстых людей на улице. Может быть, из-за этого то, что они кислоту херачат.

[01:36:03] Потому что на пиве обычно люди такие все толстые, а тут прямо все сидят вот, которые побухивают этот сидр, они вообще все не толстые. Почему так? Непонятно. Вот такое вот замечание. Они все были в очень хорошей форме. Может, полезны чем-то, а может нет. Может, у них, правда, какие-нибудь язвы при этом, потому что он такой кислотный, кислый. напиток. Ладно, надеюсь, разрядил обстановку, а то у меня слишком серьёзный канал. Нужно ещё и добавлять таких вот. Так, ну давайте, может быть, пару вопросов из чата и мы закончим сегодня, да? Так, мы в эфире с вами. 1 ча 37 минут. Ну давайте 5 минуточек. Пять всё-таки давайте. Я вот 15

[01:37:04] поставил, давайте пять. Э, продолжается критика в тому, что у меня слишком большие эфиры, поэтому буду стараться всё-таки как можно меньше их делать. 5 минуточек, отвечу на вопрос. Софи, давайте быстро пробежимся по чату. А, да, я забыл уже, по российскому рынку совершенно вылетел с главы. -э ставку снизили. Эрубль не буду смотреть, потому что, честно говоря, мне кажется, он, ну, сложно его анализировать, потому что, мне кажется, он неконвертируемый уже и будет зависеть, наверное, будет ослабевать, скорее всего, если про продолжа продолжится снижение ставки. Но сильного снижения дальнейшего я не вижу, потому что у нас была слишком завышена ставка заградительная. То есть, когда было 21, это было over, да, [ __ ] потому что официальная инфляция 10-11%. И когда 1011, у тебя ставка 21 - это заградительная ставка. Поэтому её могут снижать там до 15, до 14 могут снизить,

[01:38:06] но ниже уже не пойдёт, потому что там уже ставка ниже инфляции - это уже такой прогноз, что резко будет инфляция падать. У нас пока такого прогноза нет. Скорее она сейчас под контроль вошла и, наверное, будут снижать просто до уровня инфляции. Может быть, до 12ти снизит в итоге. Вот если цикл понижения может дойти до двенадцати. А к чему это может привести? Ну, наверное, там есть такой БКИ, по-моему, да? БКИ. Вот рынок долга. Забылм, как он называется. Я его скинул с этого. Напомните мне, какой-то был RBMI, э, индекс долга российского. Ну вот он, скорее всего, будет расти, потому что снижение ставки обычно приводит к росту этого актива. Это логично. Так же, как CLT. А что касается

[01:39:08] непосредственно индекса ММВБ, а, ну вот пока никакой особой реакции, да, у нас сегодня снизилось на 2,3%, но мы, обратите внимание, мы находимся внутри этого треугольника. Ну там плюс-минус вот вот может сюда уйти, например, а может не уйти, может уже отсюда пойти вверх. То есть мы находимся сейчас в нескольких вот вариантах. Вот в сценарии номер один это движение вверх сразу отсюда вверх. Сценарий номер два - это немножкость вниз и потом вверх. Ну, оба сценария, в принципе, приемлемы. Плюс-минус тут там 2800, 2.300 для долгосрочных инвесторов, наверное, не принципиальный момент. Вот. А в любом раскладе мы сейчас находимся в типической в типичной цене, да? Вот цена типич, вот она, вот обратите внимание, вот здесь цена стояла, вот здесь цена долго стояла, да, она сначала

[01:40:10] вылетала сюда, потом вылетала сюда, но она вот большая часть своего времени находится вот в этой части. Ну, значит, мы находимся сейчас в балансе, да, балансы, спроса и предложения. Текущая цена устраивает сейчас как покупатель, как и продавцов. А является ли снижение а ставки негативным для индекса? Ну, скорее всего, нет, потому что снижение ставки, оно приводит к тому, что могут размораживаться кредиты, то есть бизнес начнёт кредитоваться, и это может улучшить ВВП и показатели компании. Это раз. Второй момент, это может ослабить рубль, что приведёт к росту МВБ, потому что это же рублёвый индекс. Если рубль ослабевает, то всё, что номинировано в рублях, может начать расти. Поэтому скорее это про инфляционные факторы для МВВ, вот этот вот процесс снижения ставки. Так что я тут не вижу ничего плохого, да, сегодня реакция такая

[01:41:10] специфическая, но, возможно, фиксируют фиксируются факты, да, обычно торгуются, э, слухи, фиксируются факты, да, как мы знаем. Ну вот выглядит это пока так. Пробой этого уровня, наверное, всё-таки произошёл, да, поддержки. Поэтому можно сказать, что у нас, наверное, здесь диагональник будет. Всё-таки я ставлю на диагональ. То есть может пройти куда-то сюда, потом вот здесь сделай так, так, так. То есть какое-то время мы ещё здесь постоим. Может быть такой диагональник. Вот это у нас волна один. ABC ABC волна 2 ABC 3 4 5. Это первая. Вторая и туда. Похоже, локально. Это может в итоге образовать вот такую вот, ну, своеобразную, ну,

[01:42:11] опять-таки, может, даже не своеобразную, а прямо конкретную, если она вот сюда уйдёт, конкретную фигуру, а, ну, похожую на головоплее, да, то есть как-то вот вот так, да, условно говоря, такая вот разворотная штука. Я не буду дальше это раздвигать, да, потому что понятно, что может быть всё, что угодно. Я тут могу ещё 10 вариантов нарисовать, но что по факту мы имеем? Мы сейчас имеем негативную динамику, потому что мы пробили поддержку, но, скорее всего, она будет ограниченной, потому что тот фактор, который вызвал это движение, он проинфляционный, то есть он скорее за рост индекса, потому что рубль будет слабеть, а на ослабевание рубля рублёвые активы, скорее всего, должны дорожать. Более того, рубль-то слабеет, но при этом экономические агенты могут крепчать, так как снижение ставки - это скорее свобода, свободный воздух для ликвидности, свободный воздух для

[01:43:11] компаний. Э, можно посмотреть по конкретным бумагам, там Сбер, да, конкретно. Ну, вот здесь ничего пока не поменялось. Э, может даже формироваться, э, вот этот вот сетап, ну, типа треугольника, что ли, да? Поджатия, сетап поджатия. То есть в случае пробоя вот этого уровня 330 у нас хороший сигнал на лонг. Пока эта ситуация не не изменилась. Если было бы что-то серьёзное, мы бы, наверное, здесь отъехали бы сильнее, но пока этого не происходит. Ну, динамики всё может быть. А по Газпрому более эксцентричная реакция, но там и другая была разметка, помните? Да, вот она. Так, четвёртая здесь не сработала.

[01:44:11] Это точно не этот вариант. Честно говоря, ещё может быть этим вариантом, на самом деле. Давайте проверим. Да, может этим вариантом быть. Пока цена не преодолела вот этот уровень, уровень 119,9, ну, 120, у нас есть сценарий расширяющий диагональ. Вот такой. Где у нас вот этот вот импульс был? Один 2, импульс 3че импульс 5. Я 10 нарисовал, но он может немножко пошире быть. Такое тоже бывает. Луно говоря. Вот так. Ещё раз, когда я рисую что-то, это схема. Я не знаю будущего. Я не знаю будущей формы. А, ну вот очевидно, что вот предыдущие варианты, которые могли быть там типа

[01:45:12] вот здесь вот мы рассматривали импульс, например, он, очевидно, здесь уже сломался. Импульса здесь быть не может. А, ну, может быть, ещё другой вариант, при котором у нас будет диагональник, э, сужающийся. Это, кстати, повторить динамику индекса и, возможно, так тоже может быть. Это вот такой сценарий. То есть, когда у нас так же, как и на МВБ, первая, вторая, третья, четвёртая, пятая. А почему так сложно с диагоналями? Это всегда так, потому что диагонали формируется в начале движения обычно и в конце движения. То есть когда у нас происходит мерпадение, у нас вот здесь вот происходит такое моркобесие с точки зрения многих, а потом только идёт transзиition, да, и вот это мркобесие части выглядит как диагонали. И тут хер поймёшь, он там сужающийся, расширяющийся, там очень много вот этих движений, очень много волн, но а находится всё это в одном, ну, в одном уровне, то есть на как бы накапливается цена. И вот только здесь у нас пропадает

[01:46:13] эта владельность, и у нас идёт такая вот низкочастотная, но хорошая upsideтиity, которая приводит transition. Пока мы этого здесь не наблюдаем. То есть пока идёт загрузка на опление. Ну, посмотрим. А по опыту скажу, что в расширяющих диагоналях основное накопление происходит вот здесь. Вот мы можем проверить это. Ну вот, вот здесь пока накапливается. Плюс-минус оно обычно так происходит в B волнах четвёртых волн, да? Вот она. Вот вот она B волна четвёртый. А, ну и плюс-минус рядом со второй, как правило, вот здесь. такое может быть. Ладно, посмотрим. А если это и вот такая штука, то же самое, да? Вот B волна, B волна B волна, вот здесь где-то и накапливается. Также

[01:47:13] повторяется динамика. В этом плане они специфические вот эти расширяющие сжащее диагонали, но они похожи по своей по своей сути. Идёт накопление. Посмотрим, что будет дальше. Пока ничего такого плохого я не вижу. Но если пробьёт уровень 119 120, это уже большие шанс, что мы пробьём и уйдём уже ниже. Надо уже будет альтернативу искать. Так, а следующий вопрос был. Софи, ну, у меня такая разметка. Может откатить, но всё-таки бычий сценарий. Мне кажется, мы уже в транзиitionне. Просто нам требуется немножко откатить, отъехать чуть-чуть. Видите, большое отклонение. Обычно такие отклонения, они приводят к развороту, ребят. То есть обычно, вот смотрите, вот оно, видите, пик. Вот он пик. Отъехали. Вот он пик.

[01:48:13] Отъехали. И мы сейчас на этом же пике. То есть обычно отъезжает. Ну, вторая волна здесь вполне может быть. Если не вторая, то какая? То может четвёртая быть вот такая вот. То есть мы не знаем, я вот третью могу вот сюда переместить, но мне кажется расширение будет, растягивание, потому что у компании очень хорошие потоки, просто блестящ блестящие блестящий рост. Тем простые выручки ВП просто. Ой, и APS очень хороший. 320% APS растёт с низкой базы, понятно, но очень хорошо. А и выручка растёт в свободный поток просто колоссальном темпе растёт. И это даже ещё без байбека. Байбека ещё особого не было. Когда ещё и байбек появится, он появится. Смотрите, у нас было 168 млн free casэшфлоow, а сейчас уже 1,5 ярда. В байбк по-любому появится. Особенно

[01:49:16] если мы увидим снижение. То есть если мы увидим откат вот сюда, вот здесь вот точно байбк появится, и она потом выстрелит вот сюда. Поэтому держите её в плейлисте, скажем так, в байлисте, в лонг-листе. Бумага хорошая. Так, только JD набрал под экономический рост Китая. Ну я же могу ошибиться. Ты же прямо так этот катастрофа. Я говорю, это не значит, что так будет. У меня, кстати, по GD вот такая разметка стояла. Поймите, когда мы говорим про риски, это не гарантировано, что они реализуются. Ну вот, кстати, может на проблемах, может чуть пониже будет. Вот сюда сходить намер. Но если она пробьёт вот этот лой, тогда вдвойка будет вот здесь у нас будет второй второй зигзаг. То же самое, как и с со всем китайским рынком.

[01:50:20] Такая же абсолютная разметка, ребят. Помните, она нам поставила либо ABC, это уже вверх пошла, либо это dou XY. Ну, ничего не поменяло. Здесь то же самое. Либо мы пойдём пониже вот сюда, а, либо вариант, когда у нас уже вторая была здесь и не будет второго зигзага, мы просто отъедем, пойдём повыше. Но тут вот важный момент, что у нас здесь высокой доле вероятности был всё-таки, а, ну, хотя нет, у нас мог быть здесь расширяющийся диагональник, могла быть вот такая картинка, расширяющий диагональник. И тогда, в принципе, это классическая первая, первая, вторая, третья, четвёртая, пятая. Ну, может, просто чуть пониже быть. Вот сюда сходить, например. Оп, оп, ничего страшного. переживёшь, наверняка. А у компании с потоками не

[01:51:21] всё однозначно. С одной стороны, у нас неплохо начала расти выручка, но с другой стороны, у нас, э, как-то вот с невыразительно выглядит. Видишь, 3,7 было, 3,1, 3,5 4. Как-то он здесь вот барахлит щиток. Хотя, конечно, вырос, но не знаю. В целом-то неплохо всё выглядит, да? Оценка очень низкая, бро. Если ты переживаешь, у тебя компания с оценкой пина форвардная один, что переживать-то? Даже если она уйдёт дальше, ну о'кей, посидишь, подумаешь. У компании Бабк, потому что, скорее всего, свободный день поток приличный, так как доходная компания-то она прибыльная. [музыка] И ещё такая оценка 0,3 пина, то есть в три раза больше выручка, чем

[01:52:22] капитализация. В три раза. И пинаи у нас такой вот прекрасный 1117. Значит, конечно, данные надо проверять, но, судя по всему, так и есть. Поэтому неплохая инвестиция JD. Ну, если будет такая просадка, пересидишь. То есть вероятность, что она пойдёт ниже, вот эта лая, как бы низкая просто по этой причине, потому что у нас, ну, настолько низкая оценка, что ниже ей как бы тяжело двигаться. Я тоже, понимаете, я не могу знать будущего. И я имею всегда обычно несколько вариантов разметки. Может так, может так, может так быть. И мне нужно дифференцировать, какой вариант более вероятный. Вот здесь вот более вероятный такой сценарий, просто более вероятный, потому что у него потоки такие хорошие и такая оценка, ну, дешёвая. Вот поэтому, скорее всего, так и будет. А если не хотите рисковать, подождите вот этого пробоя. Пробой 48. Тогда будет уже точно

[01:53:24] transition сюда куда-нибудь. Ну, может, кстати, тоже куплю JD. Почему нет? Выглядит неплохо. Картинка мне нравится картинка. Так, юридически оффшорку можно открыть и заниматься криптой. Ну да. Вот мне специально для этого офшорку открывать, чтобы меня здесь банки вышибли мозги все с моими офшорами. Спасибо. Зачем? Какой смысл? Чтобы что? Ну крипто, чтобы что заниматься? Крипта - это высоковолатильный инструмент. У меня что, опционов мало? У меня опционы вообще волатилит как не в себя. Можно просто брать и каждый день трусы менять. Поэтому я просто не вижу в этом смысла. Я специализируюсь на других активов, которые могут быть такими влательными, что крипте и не снилось. И это всё законно. Никаких оффшоров не надо открывать. Можно налоги с этого платить и спокойно жить.

[01:54:27] Так, PayPal XYZ. Ну, по PayPal пока ещё рано говорить. PayPal что-то, по-моему, ещё накапливается. Вот по PayPal пока вот так. Будет ли так или по-другому, я не знаю. Если пойдёт ниже, вот это зелёный, значит, также вторая, второй зигзаг открывается. Видите, здесь ABC. Ну, значит, W. Ну, кстати, видите, всё вот указывает на то, что может быть такое. Вот сейчас вот пробьёт вот вниз, смотрите, палочка пойдёт вниз. Вот это вот первый. Ух, сюда и пробьёт лой. Ну, первое пойдёт на 35. Ну, вот он зигзаг. И вот он зигзаг. Ну, двойной зигзаг может такой быть, да, легко. Просто вопрос, какова вероятность? Пока вероятность такая. Ну вот. Я буду менять вероятность, исходя из

[01:55:27] пробьёт ли линию, то есть рынок вот этот вот эту линию зелёную или не пробьёт. А XYZ, честно говоря, XYZ начал немножко разочаровывать по фундаменту. У неё, кстати, с ростом здесь всё в порядке, а вот фундаментом с CS всё в порядке, всё ништяк. У неё байбк и это плюс вырос, но видите, с выручкой что-то, да, последние два квартала у нас у нас замедление идёт и резко темпы упали. Если есть годовые темпы были 20, там 15%, то есть раз и полтора. То есть она встала в выручку реально. Пх. Это меня немножко тревожит. Поэтому для меня XYZ теперь не стала такий вот бумагой аля transition. То есть она может transition выйти, но есть просто потенциал. Наверное, самый потенциально интересный

[01:56:28] - это лифт. Она остаётся э есть несколько других бумаг, которые всё ещё сохраняют. Э, например, 59, да, вот этот вот бумага тоже неплохо выглядит. Это тоже может выстрелить, но вот за счёт того, что она замедляется, это может помешать. Может помешать. Поэтому будем будем наблюдать будем наблюдать за ней. А, ну Z и лифт они обе как раз в моём списке. Вот Z может пока ещё не готова, на мой взгляд. ЗТА она ещё пока не готова, потому что у неё потоки-то убыточные ещё, но она прямо почти вошла. Вот видите, маржин была -12, -6, -4. Ну то есть она уже почти почти к плюсу подбирается, а выручка растёт прилично. У неё там по 40% в года. Вот это мне нравится в целом.

[01:57:28] [музыка] Но, наверное, будет какой-то откат вот здесь. То есть вот здесь вот будет какой-то откат. Я вот, видите, вот здесь поставил вот картинку. Вот она, видите, отсюда ставил. И она пока по ней идёт, обратите внимание, почти по моей линии. Вот там будет какой-то откат. А когда этот откат ждать? Ну, опять-таки, вот здесь не надо быть не слишком умным. Вот линия поддержка. Вот она пробьётся её. А давайте я подсвечу немножко поярче. Вот пробьёт эту линию поддержки, она уйдёт во вторую. Скорее всего, это будет первая, вторая. И вот только потом она разгонится. Потом она ещё такая не ранняя, точнее ранняя она ещё ей долго разгоняться. То есть сначала она может ещё вверх дойти, потом она вниз, потом она вверх, потом она

[01:58:32] вниз. И только потом она начнёт разгоняться. То есть ещё какое-то время она здесь будет накапливаться. Обратите внимание, что она будет накапливаться в волне Б, вот здесь вот, потому что она здесь, собственно говоря, и накапливается сейчас. Если мы построим объём, она будет ровно вот здесь вот находиться. То есть игроки её покупают, накапливают. Мы сейчас ровно в этом классе, видите, вот пунктировном линии. Поэтому я думаю, что она ещё может быть пройти вверх какое-то время или уже здесь. Тут как карта ляжет. В любом случае сигналом будет пробой этой линии. И дальше она уйдёт в глубокую коррекцию, но не сильно глубоко, наверное. Может быть, останется где-то вот здесь вот на этих уровнях. Вот если она так вот сделает, вот так вот и вот сюда, это будет красиво. Почему? Потому что, а, появляется, ну, некая такая разворотная фигура, да, что не совсем корректно, потому что она

[01:59:32] не на дне находится, но тем не менее будет выглядеть примерно разворотной. Бам-бам-бамбам-бам. И туда вых улетит. Потому что эта штука тоже я так схематично, она может быть и корректироваться-то будет в совершенно в другом месте. Например, вот здесь. Кто знает, как она побежит. Туда. Вот зта интересная, а, но раннее. А вот лифт уже побежал, скорее всего. Вот то, что сейчас происходит, я вас предупреждал. 13 я покупал, 14, 15. Сейчас она уже 19. И она, если пробьёт, она ушмаляет на 28. То есть она прямо на пороге пробития здесь. Потоки у неё просто уже не ждут. У неё растёт 93%. То есть это супергровер.

[02:00:33] Совершенно незаслуженно 15 пина держит с учётом того, что у неё IPS растёт 250% в год. И не просто она там когда-то что-то ускорилась и круто. Нет, она ускоряет, смотри, 90, 100, 120, 230. То есть она с ускорением идёт и выручка держится прямо прилично, 20% год к году. Короче, тут прямо очень хороший сетап. Лифт - это интересно. Я прямо много загрузился на лифте, поэтому надеюсь. Но тут опять-таки, естественно, откаты могут быть, ребят. Вот сейчас, например, пошла вверх. Первая, вторая, вот сюда. Третья, четвёртая, пятая. Вот вам третья, например. Вот здесь нам кажется, ну и отлично, всё это растёт. Но в здесь в моменте будет казаться, что что-то пошло не так, потому что отсюда она откатит на на 30% вниз или на 25% вниз. Но если у вас это там очко жмёт, условно говоря, лучше туда в неё не входить. Она достаточно волатильная. Э вот здесь вот она

[02:01:33] отъезжала на сколько? На 50%, а сейчас она выше находится. Или там же примерно. Здесь она отъезжала ещё больше. Она здесь отъезжала на 60%. Ещё не говорю от сколько она оттуда отъехала. Там если она отъехала вообще пипец. 90%. Я к тому, что воланость здесь высокая. Надо это учитывать. не дёргаться, взять вот, ну, на пару лет хотя бы, потому что, судя по всему, а, да, вот доже видно, наверное, по по скользяке, да, вот скользяшка, смотрите, падает, падает. Оп, разворачивается, разворачивается. И если она начнёт вот так вот ускоряться, то это, ну, двадцать седьмой, двадцать восьмой, двадцать девятый год, там 28 тире29 плюс-минус. Ну, по таймингу, если прикинуть, куда она может вылететь, ну, плюс-минус.

[02:02:35] Ну, и вот купить и не дёргаться, что будет будет ещё снижение, наверняка будет. На 15 может сходить вот сюда куда-нибудь на 14, на 16. Почему нет? Может, только только на 17 или вообще не откорректироваться. только вот отсюда только начать корректироваться. Но, к сожалению, вот этого точного формата движения мы не знаем, никогда не будем знать. Это неизвестны науки вещи. Так, давайте сегодня закончим. Тд, вот сейчас спрашивают, а-э, ТТД у меня по ней вот такая разметка. То есть в четвёртой волне мы находимся. И да, мы на поддержке, но она, скорее всего, на время может её проколоть. То есть, когда мы находимся прямо уж совсем на этих уровнях, часто она так прокалывает, чтобы собрать какие-то стопы здесь, и возвращается. Вот с Элилилу так было.

[02:03:35] Она так проколола, вернулась с United Hell Group. Так было вот недавно. Вот. Давайте United Hell Group я покажу. Вот. будет, скорее всего, то же самое. Здесь будет зигзаг. А вместе это называется плоскость двойная тройка, где у нас плоская плоскость W X зигзаг и зигзаг Y. То есть две плоскости, а, то есть две как две коррекционные формы в одной. Двойная тройка по этому называется. Это непростая структура, её обычно не ожидают, но она походу здесь исполняется. А показать я буду, показывать я буду UN. Вот там вот, вот он, видите, вот она провалила уровень. Вот объёмы собрала. Вот здесь раз собрала, бом такие: "Ну ладно, ещё так покопаемся здесь". Ещё раз ходили, оп, а тут уже объём поменьше, видите? То есть,

[02:04:36] если здесь они оп собрали таки, ну ладно, ещё ещё покваряемся там. Оп, пробили вот это вот значение. мало. Ну, остатки собрали. Ну, всё, тогда надо разворачиваться. И развернулись. Я покупал по 247, я посмотрел. 247, сейчас 350 уже. Но это трейдинг, это не инвестиционная часть, потому что как бы торговая идея больше. Может, ещё 100 раз там перевернусь на ней. Ну, та первая, вторая, наверное, уже идёт какая-то такая вот первая, вторая. Опс. Может, так? Там плоскость я ожидаю, поэтому, наверное, вот так. А будет,

[02:05:38] B будет и C будет. И потом вниз ещё ещё разок. То есть она ещё долго здесь будет стоять. А вот сейчас, обратите внимание, мы закрыли п. Закроем гэ. И это тоже вариант. Я здесь поставил импульс, но импульс, не факт, что будет импульс. Например, у нас может быть ABC, да? Вот здесь вот ABC. Просто я вам представляю, как по-другому может быть. И ещё ABC будет W XY. И это будет волна А большая. А это будет волна B большая. И вот у нас ещё волна C большая. Ну, то есть тут может быть и зигзагом наверх, и двойным зигзагом наверх. Вот это больше похоже на правду, потому что, ну, судя по моментаму, вот здесь вот мы всё-таки, наверное, здесь сейчас отвалим. И мы закрыли гэп. Те игроки, которые играли на закрытии

[02:06:39] гэба, они, собственно говоря, сейчас будут фиксировать прибыль. То, если у вас есть спекулятивная позиция, можно уже как-то там отъезжать. Если не боитесь упустить хорошую позицию и она может дальше пойти, ну, поставьте вот так условную такую вот поддержку, пока её не пробьёт. Если начнёт пробивать, ну, выходите. А не пробьёт, так хорошо, дальше пойдёт. Заработайте. Всё, давайте сегодня закончим. Спасибо, что пришли. Э, поставьте лайк этому видео. Мне кажется, много информации полезной. Если вы ещё не подписаны, подписывайтесь. Мы здесь говорим про экономику, инвестиций, трейдинг, и опционы, иногда и про квас. Вот видите, квасим на канале. А хороших вам выходных и до встречи в следующем видео. Всем пока. [музыка] เฮ

[02:07:44] [музыка]
