[00:00:26] Итак, здравствуйте, уважаемые дамы и господа. С вами Дмитрий Солодин. Находитесь на канале, который посвящён инвестициям и трейдингу. Надеюсь, меня видно, слышно. Прямой эфир в воскресенье, 1 марта. Сегодня у нас еженедельник Инвестор Плюс. А я его делаю обычно в закрытом режиме, но иногда раз в месяц делаю его в открытом режиме. Вот сегодня решил, что именно так, наверное, должно быть, потому что у нас серьёзные новости и в вас много вопросов, много страхов, много эмоций. Постараюсь ответить на ваши вопросы, разобрать текущую ситуацию на рынке. Будет полезно, наверное. Пишите, виднослышно. Прямой эфир. Так, э сегодня у меня не очень много времени, к сожалению, и нужно будет следить за временем. У меня всего час, потому что у меня воскресенье. Обычно у нас мы идём в ресторан и уже всё забронировано.

[00:01:26] И всё. Сейчас время 05 06. Да, 0,5. Давайте, а, постараемся побыстрее. А, начну я с немножко с макро чуть-чуть. Я понимаю, что всем хочется сразу про нефть, потому что у нас война на Ближнем Востоке, где нефть добывается. М, ну давайте, наверное, на нефть, да, скорее всего, это логично. первого рассмотреть. Итак, у нас сегодня, э, вот такая картинка, но это данные пятницы нефтяные. И, судя по общей динамике, здесь, э, скорее всего всё-таки развивается стартовый сетап, и у нас могут быть бычие движения. А вот так примерно это выглядело. Там первая, вторая. Ну, это тут сложно. Ну, наверное, так вот третья, четвёртая, пятая, скорее всего, такоя-то разметка

[00:02:28] была. А, но выглядит она как импульс. Соответственно, импульс прошёл. Идёт откат, достаточно долгий откат с 2022 года, а сейчас у нас двадцать шестой год. И так как мы поджимались под этот уровень, ну, может быть выйти сейчас вот пробой и выход. Ну, от чего это зависит? Вы уже, наверное, до догадываетесь, да, насколько мощным будет вот этот вот фактор. И это шоковый сценарий. Э, я не буду вам зачитывать новости по, ну, по ситуации, потому что, наверное, вы уже их прочитали, чтобы время не терять. Но всё вот очень кратко происходит это военное вторжение со стороны США и Израиля и на территории Ирана. Иран в ответ ответил как Израилю, так и всем ближайшим соседям досталось. В общем, наверное, вы это уже знаете. Давайте быстренько зачитаю заголовки. 28 февраля и Израиль США, Израиль провели

[00:03:29] масштабные удары по Ирану. А целями назывались военные объекты. Ключевой триггер. В ряде сообщений говорится о гибели верховного лидера Ирана Аль-Хамени. Ну, скорее всего, наверное, он погиб. Ну, по крайней мере, все западные СМИ об этом говорят. С другой стороны, Иран это не подтверждает. Может быть, он как-то спасён. Я не знаю. На самом деле, это не так важно, наверное, потому что, э, сейчас будет зависеть всё от того, насколько быстро пройдёт эта операция. То есть или мы свидетели затяжной войны на Ближнем Востоке, это один вариант. И тогда нефть, конечно, на шоковом сценарии может уходить выше. В районе 120 минимум, да, это текущий уровень, э, текущий уровень хая, да, 135 сюда. Но обычно в таких сетапах цена именно такое движение делает. То есть цена делает условную первую волну, а вторую волну и дальше,

[00:04:33] а, то есть первая там, вторая и дальше мы бежим транзишеном и пробиваем уже хай. Это сценарий супербытичей. Э, мне кажется, мне лично кажется, что он возможен только в одном случае. перекрытие Ормунского пролива, ну и соответствующими проблемами в логистике и так далее. Может ли такое произойти? Да, может. В условиях, если Иран даже после потери своего лидера продолжит сопротивление и перейдёт в режим э массового ответа, то есть массового раздачи своих там э летательных средств. Плюс самое главное, что он задействует хуситов. То есть есть у них такой прокси прокси инструмент хуситы, которые находится как раз рядом вот с этим вот с узким горлышком. И они-то как раз умеют делать, э, ну, скажем так, партизанить, да, то есть партизанские такие движения,

[00:05:34] и их сложно разбомбить. То есть даже были попытки там их там раздавить, но это сложно, так как у тебя разрозненная такая аудитория. нету таких центральных каких-то узлов. С другой стороны, есть шанс, что после потери Хамени придёт какой-то новый лидер. Сейчас вот возьмёт, подберёт власти и начнёт договариваться с американцами, с израильтянами, и, соответственно, это всё быстро заглохнет. Такой тоже вариант существует. Реакция самих иранцев неоднозначная. кто-то остаётся, э, про, э, то есть за текущую власть, кто-то наоборот. Ну, то есть тоже вопрос, будет ли ещё гражданское неповиновение и насколько это всё усилит. Ладно, вот, в общем, я бы рад был бы сейчас поспекулировать этими штуками, потому что множе множество историй можно напридумывать,

[00:06:34] но, к сожалению, никто ничего не знает. И этот фактор совершенно иксовый. И я вам хочу привести пример, почему это важно. Иксовый фактор. Вот у нас есть график крупной компании XOM и Exoble. И вот по нему можно ориентироваться. Я уже ранее вам показывал этот график. Помните, есть первая, вторая, третья, четвёртая. И вот она. Мы где-то здесь её рассматривали в районе 94. Я первый раз на неё обратил внимание. В район 1006, по-моему, я входил где-то здесь. Вот. А, а первый раз я вот здесь вот обратил внимание, 94 не было, но 971 102 где-то вот здесь вот на этом уровне. Почему? Потому что, ну, тут очевидная картинка. У нас была первая импульсная, вторая резкая, дальше был пробег такой импульсный, и пошла вот такая вот форма плоскости. И сейчас идёт кульминация. То есть пятая волна - это кульминационная волна.

[00:07:35] И тут есть нюанс. Она может быть как очень быстрой, так и то есть очень медленной и очень быстрой, так и длинный и короткой. То есть мы не знаем перспектив этой волны, насколько она, э, может здесь двигаться. Но давайте попробуем просчитать. Смотрите, тут есть вот такая картинка, а, где достаточно чётко видны вот эти структуры. Я почему взял Exби? Потому что по самой нефти там много вариантов, но вы же понимаете, что Exon Mobile будет реагировать на нефть. И от более чёткой картинки Exon Mobile мы можем, в принципе, просчитать, что может быть в в нефти. Так вот, здесь вот здесь у нас зигзаг был, зигзаг был, зигзаг был. То есть условно идут зигзаги. Это скорее всего была а волна номер один в пятой волне, то есть большая четвёртая вот закончилась. А первая в пятой. А, ну и дальше пошла, скорее всего, там какая-то вторая, условно, да, вторая волна. И, ээ, здесь

[00:08:38] идёт третья, да, третья волна. Причём, мне кажется, что она состоит из первой, второй, третьей. Вот тут был треугольник, четвёртый. Вот сейчас, э, мы откроем, скорее всего, гээпом вверх. Очевидно, у нас есть OTC рынки. Уже в чате у нас сегодня показывали. OTC рынки показывают рост нефти примерно в пределах 10%. Это плюс-минус. Не знаю, новости по, ну, на открытие в понедельник мог быть уже немножко другой новостной фон. Там, не знаю, расхерачили весь Иран, и он не сопротивляется, но тогда нету угроз блокирования Ормозвского пролива. Ну, значит, тогда не так будет реакция. А если наоборот к этому моменту там, не знаю, пару есминцев затонули, не знаю, заблокировали Орбанский пробив наглохо и так далее, это уже другой расклад, мы не знаем. Поэтому, э, ну вот пока на текущий момент, сегодня воскресенье, э, у нас такая картинка. Скорее всего, мы открываемся гэпом вверх, и это будет

[00:09:38] окончание пятой волны вот этого вот волны. Дальше пойдёт, наверное, большая волатильность какая-то вот такая. А это будет уже четвёртая волна вот этой пятой и будет ещё 1/5. И вот вопрос параметров, да, тут может быть пятая вот эта и дальше отлететь, да? То есть у нас варианты есть вот такой вот коротенькой. И здесь вот будет четвёртая и пятая. И всё, пшик. И мы пошли вниз. А может быть в данном случае пятая растянутая, потом четвёртая и ещё одна пятая ещё более растянутая. Вот эти параметры будут зависеть от растяжения самой нефти. Но очевидно, что пока вот на текущий момент, ну, лично мне пока здесь очевидно, что не закончилось это движение. Оно, скорее всего, продолжится в какой-то в каком-то объёме. И, ну, в моменте нефтяные компании могут быть интересными, то есть не спешите от них избавляться. А, ну ладно.

[00:10:40] Давайте, ээ, ну, по поводу новостей опять-таки, я не знаю, если мы будем смотреть BLРG, вот сейчас на BL зайдёте, они говорят, что американцы потопили девять кораблей иранских. А, а если вы зайдёте на российские сайты, там проиранская такая тема, больше Иран там заявил об ударе по американскому авианоссу Абрахам Линтль. Вот. То есть, видите, немножко полярная вещь. Это туман войны. Мы здесь не до конца не знаем, что происходит. Мне кажется, всё-таки ну очевидно, что преимущество будет на стране американцев, израильтян. А совместными усилиями они, скорее всего, Иран-то одолеют. В этом вопросов нет. Вопрос только, насколько это всё будет, э, ну, скажем так, долго, потому что любой длительный конфликт создаёт ээ угрозы в регионы. Начинают корабли то есть логистика идти в обход

[00:11:41] этих армузского пролива, значит, увеличивается стоимость фрахта, стоимость страховок и так далее. То есть это всё экономический фактор, на самом деле, давления и шоковый сценарий для рынка нефти. Ладно. А-а, ну, надеюсь, немножко вам здесь прояснил, как вот обстоят дела с нефтью. Давайте мы немножко теперь про макро поговорим. Аэ, я хотел вам показать вот эту картинку. Мне кажется, что на текущий момент, а, у нас всё-таки мы находимся на пороге, а-э, прилива ликвидности на рынок. Ну, об этом, по крайней мере, говорит индекс Globalqu Liquidity IndКС, то есть индекс глобальной ликвидности. Он превысил хай 2022 года. Аа в него входят помимо, а помимо балансов, э Федеральной резервной системы, вот это вот Treasury General Account, да, то есть правительственный

[00:12:43] аккаунт, а рынок вторичного репо, э, баланс Центрального банка и Евросоюза, Японии, Китая, а других центральных банков. Помимо этого входит ещё и денежная масса, да? То есть учитывается денежная масса американская, европейская, китайская, что логично, потому что если эмиссии происходят, то они могут влиять на фондовые рынки, это составляя тоже ликвидность в какой-то степени. Нельзя это игнорировать. Ну, условно говоря, кто-то считает, что это не так, но представьте, что у нас масса денег увеличилась в два раза. И что вы считаете, что у нас ликвидность не увеличилась? Скорее всего, увеличилась. Ну, по крайней мере, на инфляцию точно воздействует, а значит, на цены на на рынке тоже. Ну и, соответственно, здесь вот более глобальный параметр. Вот синие линии показывают только балансы трёх центральных банков. Это США, Евросоюза и Японии. Здесь пока только начинается разворот, но если мы посмотрим такой в целом, а, разворот происходит, я не вижу здесь какого-то падения ликвидности,

[00:13:43] соответственно. А у нас есть продолжаются трения в ликвидности всё ещё, но очень слабые. То есть связано это просто пока с тяжёлым рынком на рынке кредитования. Рынок вторичной рупо у нас полностью отсутствует. У нас было в пике 2,5 триллин, сейчас уже 16 млрд. Именно поэтому немножко бывает забоит вот эта ликвидность здесь. Но в целом с ликвидностью я не вижу больших проблем. То есть, если вы посмотрите на все другие параметры, ну, например, на финансовые условия, да, financial conditions, они улучшаются. То есть падение этого индекса, напоминаю вам, - это улучшение финансовых условий. Здесь ничего нет. Они улучшаются с двадцать второго года, с октября. Помните, да, что у нас здесь был минимум, вот здесь у нас был минимум Low, а по S&P 500 SPX, как раз октябрь, октябрь-ноябрь 2022 года. Это был минимум. Вот с этого момента этот финансовые условия только

[00:14:45] улучшаются и у нас растёт индекс. Э у нас нет пока признаков, что мы как-то вот разворачиваемся, вот куда-то сюда уходим, да, что у нас начинается какой-то кризис. Ну пока, по крайней мере, такого нет. Более того, ставка снижается, видите, денежная масса растёт, индекс ликвидности увеличивается. То есть у нас пока нету сбоев ликвидности. Это сам самый важный процесс здесь на наверное. Аа ну о'кей, тут ещё надо следить внимательно вот за этим параметром. Это параметр э соотношения доходности по тридцатилеткам и американским, и японским. Здесь это эта доходность неумолимо сокращается. И, на мой взгляд, она приходит к такому уровню, где у нас может быть, э, сокращение каритрейда, да, потому что, э, ну, доходности в Японии становятся лучше. Более того, я вот вам скидывал по-моему, скидывал в общий чат, ну, в Discord я точно не скидывал. А у нас там были данные, что, э, за счёт хиджирования доходность по,

[00:15:47] э, японским облигациям достигает сейчас 6%. То есть они превысили американские, и это большая проблема, потому что в этом случае деньги могут пойти в доходность и отток с мировых рынков может перейти в режим вот inflow для японского рынка, прежде всего облигации, тому что он даёт большую доходность. Такой риск се сейчас существует. Э ну о'кей. А по строительному рынку здесь скорее волатильно. Он скорее показывает слабость текущей экономики. Но мы помним, что текущая экономика, она больше зависит сейчас от капексов больших гиперскелеров. Эти капэксы вырастут в 2026 году ещё больше, чем в 2025. Отсюда, скорее всего, если этот фактор поддерживал и ранее экономику в двадцать пятом-двать четвёртом годах, ну и, наверное, в двадца шестом году он тоже будет поддерживать с условием того, что этого капкса будет ещё больше. А насколько безопасен этот Капекс? Э ну

[00:16:48] давайте посмотрим на количество свободный денежного потока у центральных компаний, которые этим занимаются. Мы говорим про Amazоon. А вот здесь вот самые большие проблемы, на мой взгляд. То есть обратите внимание, что у них свободный денежный поток достигал, а здесь вот был 48 млрд, 4 42 млрд, и он стремительно сокращается. Сейчас по ТТМ уже 7,6 млрд. А, ну не так всё критично по кварталам. По кварталам как раз он здесь вот был в минусе, а сейчас уже пошёл в плюс. Но это просто квартальные такие вещи, которые могут быть неадекватно неадекватно отценку давать, так как мы не знаем в каком квартале сколько капекса было, да? То есть какие деньги ушли, из какого квартала деньги ушли на Капекса и из какого квартала деньги считаются в на Cashflow. То есть именно поэтому я делаю таблицу, где у меня есть ТТМ, сглаженные данные trailing 12 Mons,

[00:17:51] и они дают нам более чёткую картинку, а мы понимаем, что деньги уходят. То есть реально свободный денежный поток у нас сокращается и он уйдёт, я уверен на 100% у Амазона уйдёт в отрицательное значение в 2026 году. Почему? Потому что у них Капекса ещё больше, чем в двадцать пятом году. А увеличение Капкса - это сокращение свободного денежного потока, естественно. Насколько это повлияет в будущем на EpС, тоже большой вопрос. Тут будет зависеть от того, будет ли ускоряться выручка, а, то есть будет ли реализованы, собственно говоря, доходы от наращивания этого капкса. Если они не будут увеличиваться, то происходит амортизация, и эта амортизация будет сокращать уже EPS. То есть может резко замедлиться. Таким образом, как бы Amazon, он технически готов ещё вырасти. Я считаю, что технически мы можем уйти на Перехая в район 270 вот сюда. Вот это технически, но фундаментально он выглядит слабее

[00:18:53] остальных, потому что у него, ну, вот свободный де потока вот под давлением я купил немножко, э, голубой фишек, да, из голубых фишек я взял Microsoft. Microsoft я её выбрал, но мне кажется, она более универсальная. Она немножко посильнее упала остальных. Сейчас мы реально торгуемся в районе двадцать третьего года, а с тех пор у нас всё-таки потоки улучшились существенно, да? Вот двадцать третий год у нас было 211 млрд выручка, сейчас у нас 305 млрд выручка. То есть, ну, на треть выросла выручка. Ис там был в районе 9,6, сейчас у нас 16 почти два раза улучшилось PS. То есть очевидно, что с тех пор, а, потоки улучшились, оценка уже неплохая. Обратите внимание, что у нас есть, а, у нас есть так называемая rule of 40, да, то есть

[00:19:53] правило 40%. И сейчас мы выполняем 51%. То есть представляете, компания с выручкой 305 ярдов делает RL of 40. Обычно такое исполняют только высокобыстро растущие компании, а именно для них придумали это правило. А здесь компания Microsoft тоже выполняет эти условия. При этом оценки по выручке дороговатые. По вырочке она стоит 39,6 по price to sales, но по прибыли уже приемлемо. 24 пина. При том, что цена, то есть темпа роста по IPS там 2830, ну, может быть не так хорошо, но, по крайней мере, норм, да. То есть я не сказал, что это прямо дёшево, но это норм. А при этом, конечно, проблема с свободным дни потоком здесь намного меньше стоит. Да, он замедлился, он практически нулевые темпы роста имеет, но он не упал, как у Амазона. Видите, свободный поток был 74 ярда, сейчас у него 77 ярдов. То есть, в

[00:20:54] принципе, он не меняется. А то, что он замедлился, тоже понятно. Microsoft тоже делает Каex. У них крупный, э, крупный сервис AOR, ээ, который даёт облака. Ну и, соответственно, там тоже нужны все эти, э, железяки, которые нужно устанавливать. Вот. Но а у компании реально крутой денежный поток, чтобы она могла сама себя обеспечивать, то есть из своих денег это делать. А вот Амазоны чуть-чуть слововатые, а, для такой деятельности. Но смотрите, а здесь по кварталам тоже не неоднородно, да? Обратите внимание, здесь было 25 ердов свободного потока, здесь пять. Но, правда, это какой-то циклический момент по ходу дела, потому что предыдущий декабрьский отчёт тоже давал 6,5, здесь 5,8. Скорее всего, вот этот надо сравнивать с этим. Здесь, конечно, уменьшение есть, но не критичное. То есть всё равно можно сказать, что он более-менее устойчив. А дирифицированный бизнес, устойчивость и самое главное, конечно, сетевой эффект. То есть

[00:21:56] всё-таки, э, у компании есть продукты, от которых очень сложно отказаться, которые запрограммированы практически на денежный поток. То есть запрограммированные сделки, это подписки, подписочный бизнес есть, а есть бизнес по облакам, он тоже очень программируемый, да, то есть ты понимаешь, сколько тебе будут платить компании. Значит, всё-таки это достаточно стабильная компания, чтобы в неё инвестировать. Эта голубая фишка, она, конечно же, будет коррелировать с индексом, конечно же, будет коррелировать с индексом, прежде всего Max, да? То есть великолеретная семёрка. Что тут происходит? Ну, честно говоря, мне тоже здесь сложно понять. Ну, наверное, то же самое. Возможно, здесь был, допустим, вот это была А- волна, B волна, C- волна. И, возможно, была первая волна, сейчас идёт вторая волна, будет третья, там четвёртая и пятая. Может быть, какой-то вот такой вот импульс, не знаю. Может быть, большой большой диагональник идёт вот такой вот. Но тогда, конечно, пипец мы приехали, потому что это может

[00:22:58] быть уже окончанием. Но в данном случае я всё-таки на фундаментал больше ориентируюсь. Мне не хватало в моём портфеле диверсификации. Слишком много у меня было экспоужера на infтеch. И, честно говоря, просадка была такая неприятная. И сейчас до сих пор она сохраняется. И те бумаги, которые у меня выходят уже в плюс, я немножко их сокращаю, чтобы разбавить их бумагами, которые немножко из другого сектора. Я понимаю, что Microsoft тоже технологический сервис, да, то есть технологическая компания, но она немножко другая, совсем другая. То есть по калибру, по масштабу это всё-таки диверсификация там будет присутствовать. А можно просто индекс купить, но это тоже Microsoft будет коррелировать. Хорошо. Из того, что влияет тоже Google, можно посмотреть Google. Здесь, в принципе, вообще всё идеально пока выглядит с точки зрения потоков. Ну вот свободный поток здесь тоже самое, тоже замедлился практически до нуля. Видите, там 70 74 74. То есть он

[00:23:58] замедлился так же, как у Microsoft. Просто ну цена у них одинаковая. Ээ, Microsoft дешевле по, м, честно говоря, дешевле по выручке, наверное. Да, да, по выручке 4,5. Ээ, о'кей. Попинаи они одинаковые примерно. То есть RL of 40 он выполняет Google чуть похуже, чем Microsoft. Ну, очень похожие компании и по оценке, и по стабильности, и по темпам роста можно купить обе. Возможно, я Google тоже куплю, возможно, воспользуюсь снижением, если оно будет. Просто немножко высоковатый. А посмотреть, вот если сравнить с Microsoft, то у него момент он всё-таки более приятный. А давайте просто вот сюда добавим.

[00:25:00] Видите? То есть у Майкрософта они очень похоже двигаются. Очень похожи. Давайте вот так вот добавлю. Вот здесь вот прямо похожие двигались, но по моментаму вот здесь вот он отстал. Google ушёл сюда, а этот ушёл сюда. Так как они теперь стоят одинаково, темпы примерно похожие. Ну, как бы я припочёл более дешёвые текущую оценку, но с другой стороны, может быть, это тоже неверный вариант, потому что обычно выбирает то, что лучше, да, то, что лучше перформат, то есть Google тоже может докупить, на самом деле. А, хорошо. А давайте наверное пойдём по основным нашим инструментам. Ну, я валютный рынок не пойду, потому что у нас времени не хватает. Посмотрю только вот два два момента. Это валютная пары доллар еена. И здесь а всё-таки больше шансов выйти наверх, как ни странно.

[00:26:02] Всё-таки вот эта штука очень выглядит как плоскость. И у нас тут есть, э, вот этот плоскостной формат именно за счёт объёмов. Объём у нас находится на одном и том же уровне, вот на этом вот примерно. То есть обычно это вызывает какое-то ускорение вверх обычно, а это про обычий фактор для фондовых рынков, но может и обратно произойти. Кто знает. Здесь, к сожалению, надо просто смотреть на динамик. И пока динамика спокойная, то есть ее не выглядит сильной по отношению к доллару. А, не знаю, может быть, всё, всё образуется. С другой стороны, есть у нас валютная пара доллар-рубль. Мы её часто начали рассматривать. по вашей просьбе, я имею в виду просьбу в Ивеestor Плюс каждую неделю. Э, и здесь вот, скорее всего, реализуется тот формат, который мы с вами рассматривали. Формат, связанный именно с треугольником. А здесь, э, м, так как мы ожидаем, ну, почти все ожидают, э, открытия позитивного

[00:27:04] для нефти, ну, в пределах там 5-70%, наверное, это также повлияет на рубль. Рубль укрепится по отношению к долларов и откроется, наверное, где-то вот здесь вот. Ну, 72, наверное, и пройдёт, может быть. То есть мы тут не знаем, конечно, насколько глубоко она пойдёт. Давайте вот поставим вот такую цель примерно вот. То есть плюс-минус в этот область, потому что здесь, к сожалению, по-другому не посчитаешь. То есть пока мы не пробили вот эту вот линию, я ставлю красный шарик. Красный шарик означает, что рубль пока укрепляется по отношению к доллару, эта тенденция сохраняется. Как только мы превысим это сопротивление, тогда уже будем решать, как её окрасить. Хорошо. А биткои переходим. По биткоину здесь, ээ, честно говоря, ничего пока не меняется. Я уже говорил, что есть цикличность. А цикличность связана с хлвингом, естественно. То есть Так, подождите немножко, логарифм у меня

[00:28:05] сбился. Вот логарифмическая шкала. А, и в этот раз он идеально сработал. Я уже показывал его на недельном фрейме. То есть на недельном фрейме там есть вот такие вот циклы, то есть они прямо периодически идут, да? А каждый раз на этом пике показывал пик. И вот здесь он тоже показал этот пик. Может быть не идеальный, естественно, такая цикличность не может быть супер идеальной, но практически идеально. там в районе 120. Он дошёл в итоге до 126 и всё, и пошёл вниз. Аа отсюда по этой цикличности обычно дно наступает в районе аэ октября, ноября, декабря, января, февраля двадцать шестого-двать седьмого года. То есть к концу этого года, в начале следующего года такой диапазон, опять-таки, точно никто не знает, а, но вот примерно туда, то есть это такая цикличность очень устойчивая. И раньше

[00:29:06] времени получается, ну вот вот давайте октябрь поставим и, ну, наверное, а ещё за март захватим. Вот полгода, да, октябрь-март вот в этот диапазоне. Сколько обычно корректируется? Обычно корректируется в пределах 70-80% от хая. И отсюда можно взять вот от этого хая, разложить вот сюда. Ну вот, наверное, может быть, в этот раз поменьше будет. 60. Давайте за заложим поменьше. Хотя вот сюда идеально смотрится. Давайте сюда всё-таки заложим 77%. Потому что это кластер предыдущий. И вполне себе может быть, что мы именно в этот кластер сюда вот истестимся. Вот. Аэ. Ну, о'кей, получается вот этот вот квадрат наш искомый, а, которая может может сработать, да, это диапазон 30 тире 25.000 долларов за один биткои. А в итоге тогда что мы можем здесь видеть?

[00:30:09] Ну, наверное, начальную фазу импульса, скорее всего. Так, то есть я, конечно, не могу утверждать более точно, но выглядит это как будто там первая, вторая, сейчас третья, может быть какая-то четвёртая, пятая откат. То есть это А- волна, откат B- волна и какая-то быстрая вот такая штука вот сюда C волна. То есть это вот один из вариантов развития. В этом случае вот эта B волна высокая может быть, она, скорее всего, пойдёт вот на этот кластер вот сюда, то есть куда-то в районе 85. То есть может на Ну, почему бы и нет? Влатильность высокая. Давайте я вам более точно примерно попробую расписать. То есть выйти вот сюда куда-то вот в этот район и уже в эту зону.

[00:31:11] А давайте не будем сротачиваться на этом классе. Он может сюда не дойти, но плюс-минус вот от 50.000, наверное. Вот так вот от 47. Давайте вот такой вот диапазон, потому что, честно говоря, нельзя стравить, чтобы мы прямо обязательно должны на этот кластер вставить. Не обязательно, но вот тем не менее я буду держать пока красный шарик, пока мы находимся выше скользяшек. У нас тут сценарий всё-таки негативный пока идёт. Ээ я не рекомендовал вам держать длинные позиции уже долгое время, особенно после того, как мы пробили уровень поддержки ли этого тренда. И сейчас отскоки могут быть очень существенны. Многим будет показываться, что всё, мы начали расти. Но на самом деле не спешите, потому что впереди очень серьёзное сопротивление. центр 87, а нижняя граница, наверное, в районе 8180, то есть 80 тире 90. А это вот диапазон сопротивления на текущий момент.

[00:32:11] То есть это всё-таки сопротивление у нас. Так, давайте будем вот так вот берём. Давай здесь поярче сделаем. Вот, чтобы вам видно было. Э, ну, не выглядит пока бычиста. Вот после того, как она образует вот эту точку и мы потом дело обновим. Вот тогда будет удобно ловить пробой вверх, потому что у нас появится а линия сопротивления, которая проходит по хаю и по этому максимуму. И пробой этой линии уже можно использовать для того, чтобы в итоге входить в этот актив. Ну, пока этого здесь не происходит. Обратите внимание, я не случайно так рисую. Она вот с высокой долевероятностью именно так и будет в итоге потом выходить, а, образуя попутно движение, аэ, перевёрнутый угловоплечи.

[00:33:12] То есть это очень частый сценарий. А когда волна А, а и Бразует вот это вот плечо правое, потом волна С образует голову, первая волна образует первая волна и вторая волна образует второе плечо. И вот получается эта линишея у нас вот так она естественным образом и получается. Вот такая вот сценарий. А голова-плечи наверху, соответственно, оборот у нас образует третье, четвёртое, пятая. ABC, да? То есть у нас обратный сценарий, когда у нас, э, здесь вот третья заканчивается, четвёртая, пятая А и C, и туда идёт как раз вот такая большая длинная длинная импульсная волна. А, ну кто-то здесь рисует вот головоплечи. Я не думаю, что это головоплечие, потому что здесь всё-таки это движение было намного более массивное, чем это. Ну, пробой и уровня

[00:34:14] точно был. Хорошо. А по биткоину, надеюсь, понятно. По по меди я продолжаю держать ээ вот скорее в бычьем сценарии. Зелёный у нас шарик. А, ну потому что дефицит здесь уже чисто фундаментальный фактор. Дефицит на рынке медиа. И он сохранится в течение всего двадцать шестого года, возможно, двадцамой год. Поэтому от этого дефицита здесь я рекомендую вам также, как и мы раньше смотрели, FCX - это крупнейший производитель меди, и по нему надо ориентироваться, куда она может пойти. Мы её в прошлый раз рассматривали. Вот она, пожалуйста. Первая, вторая, третья, четвёртая. Сейчас идёт пятая волна. Пятая волна. А, ну и она только началась, по ходу. То есть, ээ, если мы рассмотрим эту пятую волну, то у нас есть первая, вторая и даже третья, наверное, ещё не закончилась. То есть месь ээ скорее всего продолжит рост, то есть какое-то время.

[00:35:15] Ну, это мой прогноз. Я, конечно, вас не утверждаю, что что такое может быть, потому что я будущего не знаю, но вот технический сценарий именно такой сейчас. А, хорошо. Двигаемся дальше. Золото. Золото. Здесь ничего не поменялось. Если мы посмотрим на дневной интервал, мы увидим, э, ну, вот экспрессивную картинку. На самом деле у нас экспрессия идёт вот здесь. То есть обратите внимание, что у нас перегревается вот здесь вот иногда даже рынки. Вот видите, оранжевые такие точки. Это перегрев моментума. А после того, как он перегревается, цена немножко уходит в боковик и дальше идёт вперёд. То есть у нас идёт такое распределение. И здесь я ожидаю то же самое. То есть она уйдёт в бок и дальше пойдёт наверх. То есть пока так. Обычно в последней кульминационной волне, ну такое вот уже редко происходит, потому что там уже замедляется импульс и перегрев моментом

[00:36:16] уже обычно не происходит. Но сейчас, скорее всего, идёт распределение вот в этой зоне. Третья волна. В любом случае мы выше скользяшки, мы в очень хорошем импульсе, поэтому пока повода для того, чтобы ставить там какой-то другой шарик, нет. У нас пока сценарий бытий. А двигаемся дальше. У нас серебро на очереди. Здесь тоже самое у нас момент немножко под прогрелся. Здесь, видите, у нас большой экстремальный выброс идут. И, ну, я ожидаю какого-то движения внутри вот этого диапазона. Это может быть такой диапазон, это может быть по ужину вот такой диапазон. Не знаю, тут вот ширину мы не не получим. А, но, судя по вот этому сценарию, я имею в виду более краткосрочному, э, вот обратите внимание, какой здесь вот выплеск был. То есть моментум здесь, конечно, вот здесь вот момент он был перегретый, но здесь вот он был особенно перегретый,

[00:37:17] да? То есть полная кульминация, кульминационный выброс, после этого резкий спад. И вот эта вот волна резкого спада, на мой взгляд, является волной э W. То есть это будет первая волна А, BC, а W. Сейчас вот может быть X и скорее всего ещё одна какая-то волна будет. То есть я ожидаю продолжение движения вот в этом диапазоне. То есть цене нужно образовать зону накопления. Она уже примерно понятна. Вот смотрите, вот объём раз, вот объём два, он на одном уровне происходит. уже понятно нижняя граница этой зоны, но периодически эти нижние границы будут вылетать. То есть, э, экспрессия предполагает, ну, вот, например, пример, вот он, видите, вот объём сформировался, но периодически она вылетает за него. Вот видите, периодически она за него залетает. Это нормально. Это это как раз в этом логика есть. А, и дальше оно

[00:38:22] может стать отправный точкой для дальнейшего роста. Например, если она сейчас вот сформирует вот такое движение, потом вот такое движение, вот такое движение, здесь будет продолжать формироваться вот это вот кластер, после чего последнее движение Е волны ударит в этот кластер Е волна и уже уйдёт резко вверх. То есть он от в итоге он оттолкнётся от этого кластера. Мы понимаем, что от 78, а если фаза будет завершаться, нужно уже будет искать бычие бычие какие-то сценарии отработки. Я отслежу в данном случае этот актив, потому что для меня важно сейчас занять э позицию на конце этой C- волны. Ну, опять-таки C волна или X- волна, тут неважно, тут можно вот так вот нарисовать. Например, да, можно как-то как двойной зигзаг, но неважно. То есть ещё

[00:39:22] требуется, вот здесь был один удар вниз, требуется ещё один удар вниз куда-то сюда. А ближайшая зона оптимальная это вот вот этот вот кластер. Вот он. Ну вот я примерно в неё и целюсь. То есть это район 60 5 тире 55 долларов за унцу. Вот, вот с этой зоны надо уже будет покупать, потому что даже если потом будет плоскость, это всё равно будет самая нижняя зона, и дальше будет только верх. А если это будет треугольник, то это абсолютно точно будет самая низкая зона, потому что другие минимумы будут намного выше, чем эта. А так что вот эта зона будет об оптимальная. Ну, надо сказать, что я примерно на 65 выходил, поэтому восстановлю там, где где выходил. То есть, честно говоря, я просто не захватил вот этот вот экстремальный рост. Ну так бывает. То есть я не ожидал, что настолько экспрессивное будет движение. Не идеальный execution, можно так сказать. Хорошо. Но я не жалуюсь, у меня отличный трейд был по по серебру. А

[00:40:26] просто здесь предугадать, что будет такое ускорение, очень сложно. Хорошо. А нефть, то есть газ здесь, скорее всё-таки идёт уже откат. Ну вот сейчас вот на росте нефти она может отъехать наверх, там в район там 4 доллара, но, наверное, будет всё-таки вторую формировать. Где-то здесь вот 2,5 тире 2,8, наверное, дно будет. А, дно формируется вот за счёт вот этих вот кластеров. То есть примерно вот эта вот зона будет являться дном для второй волны. Это будет первая волна. А, ну посмотрим. Я нефть газ не торгую, напоминаю вам. Это очень сложный рынок, поэтому лучше, наверное, э избежать торговли именно газом. Очень сложный рынок, буквально убийственный рынок, поэтому никому не рекомендую его трогать. А следующее TLT TLT, э, ну, здесь,

[00:41:29] ну, вот пока выглядит всё очень быче. Ну, бычий сценарий, на самом деле. Вот смотрите, формируется мощный кластер. Вот он. А вот он здесь тестируется. Мы его рассматривали как раз этот момент. И вот мы от него отваливаемся вперёд. Ну блин, ну классика. Это вот классическое поведение. А, конечно, в целом-то это боковик. Просто боковик в данном случае даёт такую вот зону накопления. Зона накопления образуется. Вот она, оранжевая зона такая, зона накопления, где она, конечно, колеблется. Она ещё отсюда не сразу идёт. Она здесь в какое-то время покачевырыжится, скажем так. Но в целом потом на снижение ставки она может уходить уже выше. А стабильный рынок я а в прошлый раз вам предлагал идею а бесплатного бесплатного хэджа. Напомню вам, что если здесь здесь построить воротник, я просто не буду его ещё раз строить, мы буквально вы можете прошлый выпуск посмотреть. Ну, на Ютбе ребята, наверное, не увидят,

[00:42:32] потому что в закрытом режиме был, но мне просто сейчас времени нет его заново строить. Идея в чём была? Воротник. Э, сейчас можно построить следующую ситуацию. У нас, э, пут, э, страхует падение, соответственно, продаётся кол, короткий кол, который финансирует вот этот пут. И а он нам даёт, а, ну, нулевой результат. Нулевой результат при снижении. И на росте он нам даёт, по-моему, 3, по-моему, да? 3,2 дополнительные 3,2% плюс 3,2%. А учитывая то, что у нас стоит ещё базовый актив здесь внутри TLT, он даёт нам дивидендами 3,7% годовых, то получается следующая картину. У нас на снижении будет гарантированный 3,7, а на росте у нас будет уже дополнительная 3,7 + 3,2 будет

[00:43:34] +7. То есть вы можете вместо безрисковой ставки, которая сейчас составляет 3,7%, получить связку 3,7 тире7. Ну, это намного выгоднее, чем просто 3,7. А вдруг она вырастет, и вы дополнительную прибыль получите. Поэтому, если у вас свободные деньги есть, я сейчас вам рекомендую парковать именно через воротник в в TLT. Вот такая сейчас ситуация возникла. Это абсолютно без риска, потому что у вас полностью падение вниз застраховано. Там есть, правда, есть важный нюанс. А воротник диагональный, то есть это важный нюанс, потому что многие этого не понимают. У нас ни одной серии эти опционы, иначе бы они стоили бы немножко по-разному. А так как у нас там диагональный воротник, то, соответственно, получается одно финансировать другое. Но если грамотно управлять, вы с высокой долей вероятности выйдете в плюсе в этой сделке. А если мы говорим про линейно, линейно пока ничего не происходит. происходит стартовая формации. Э, стартовая формация пока вот

[00:44:37] вот накапливается вот в этой зоне. Ничего только нового. Она будет отталкиваться от неё и возвращаться обратно периодически. Вот сейчас ближайшее сопротивление будет находиться вот здесь вот в районе 93 тире95. Ну, это и так видно по форме. Вот сопротивление будет образовываться где-то вот здесь, да, примерно плюс-минус. Хорошо. А, двигаемся дальше. S&P 500. Здесь у нас напрягает, конечно, тот фактор, что, а, у нас был и сейчас есть накопление прямо на хае происходит. Вот в прошлый раз вот здесь вот оно то же самое было. Обратите внимание, э, тут был, а, максимальный кластер накоплений именно прямо по на хае. Видите? И сейчас происходит то же самое. У нас вот этот кластер накопления происходит прямо на хая. То есть может быть какой-то откат быть. Если откат произойдёт, ближайшая зона поддержки

[00:45:38] будет находиться где-то вот в этой зоне примерно. Я как я выделил это предыдущий кластер. Ну чуть чуть ниже 6.000 пунктов, может быть, 5800 куда-то сюда. То есть теоретически такое такой сценарий здесь возможен. А может и не быть. Поэтому я не уверен. То есть у меня сейчас нет точной уверенности, что такое будет, но если будет, то это ближайшая поддержка. А что касается моей моей деятельности, я S&P 500 э всё-таки сейчас покупаю, инфотехи покупаются, потому что многие бумаги просто в идеальном состоянии находятся. Я не знаю, почему я должен проходить мимо. Интуит, например, даёт сейчас просто суперуверенный моментум. Смотрите, у нас есть зона накопления вот здесь вот. А мы в него тестим огромный моменту выплеск. Смотрите, у нас тут прямо вот вылет такой, да? То есть это значит, что предыдущий раз был вот

[00:46:38] здесь. Вот видите, она вылетела накопление. Сразу мы отвалили очень быстро, очень быстро. Вот здесь вот была уже нагрузка, и мы отваливаем сюда, а тут вот наверх пошли. И вот сейчас вот происходит именно такой же сетап. А именно в зоне, где предыдущий был. Да, я понимаю, что она может как-то здесь заволотились, но среднесрочно она выйдет вверх. Объёмы здесь огромные. То есть это для меня обычная плоскость. Э, причём это редкая достаточно плоскость. Она почти она чуть и на regular, но она почти на одном уровне проходит. Значит, здесь разница между этими уровнями тоже будет небольшая. То есть может уходить чуть ниже, но не принципиально. То есть для меня это сетап для попытки входа. А кто-то говорит, что ему хана, но на самом деле у него очень большой сетевой эффект. Э, то же самое вот есть. Можем посмотреть Uber, у него тоже большой сетевой эффект. Мы сейчас буквально

[00:47:40] пришли в зону предыдущего кластера. Вот он, мы его тестим. А по фундаменталу у них пока, ну, вот Uber чуть-чуть хуже, чем лифт выглядит, как ни странно. У лифта получше. Э, всё, с доходностью. Лиф пришёл тоже на уровень, э, накопления. Я думал, что он вышел, но, видите, он не вышел, он вернулся и вернулся ровно в зону накопления. Поэтому с этой зоны, опять-таки, можно пробовать атаковать в лонг моментум подходящий. То есть у нас минимальная здесь уровень. Здесь у нас уже появляются какие-то вот такие моментум э сигнальчики. И это вот стоподовая такая зона, центральная зона накопления за последние несколько, а, лет, за последние 2 года. За последние 2 года это максимальная зона. Вот они. А, поэтому, да, ээ волательность может сохраняться, но я продолжаю накапливать эту позицию. Итак, по многим бумагам

[00:48:41] ЦРМ тоже здесь появляется тоже нужный моментум. Аа я уже пытаюсь определить как инвесторскую позицию её, так и спекулятивно опционами пытаюсь отработать. А здесь, ну, может ещё, конечно, дополнительное снижение быть, но минимальная цель теста вот район вот этих вот кластеров, это вот куда-то вот сюда вот может она отскочить предыдущю предыдущую зону 240 там, 250 она спокойно может дать. Текущая цена 200, да, и миплохой опсайд, почему бы и не взять. А бумага шикарно выглядит с точки зрения феноментала. Всё у неё прекрасно, ничего не падало, ни выручка, ни прибыльности, и сетевой эффект позволит ей дальше расти. Ладно. А у нас осталось только российский рынок. А давайте, я просто надо же бежать, меня уже стучат, потому что мне надо в ресторан всё уже заборонировано, к сожалению. Сегодня так сегодня баскетболом просто занимался и не успел

[00:49:43] вовремя запуститься. Ради вас, любимых, поставьте мне лайк за это. Я всё-таки стараюсь в воскресенье в свой выходной вот в таком напряге всё-таки выхожу ещё не самый лучшей формы, потому что устал после баскетбола. Сегодня хорошо побегали. А по российскому рынку тут принципиально ничего не поменялось. Два варианта. Есть треугольник оранжевый, есть треугольник зелёный. Скорее всего, мы идём по зелёному треугольнику, по зелёному варианту, поэтому, а так как у нас нефть, скорее всего, вырастет, наверное, и мы будем откроемся бодренько вот сюда куда-то, да? То есть есть шанс, что мы всё-таки выйдем из этого треугольника и пойдём дальше. Э тогда это зелёный треугольник сработает. Если же всё-таки по какой-то причине произойдёт что-то другое, и мы пойдём вот ниже вот эти вот линии, здесь тот же сетап, оранжевый треугольник уже активируется. где-то здесь будет зона и от неё потом сюда, потом сюда и только потом вверх. Оба варианта ведут наверх.

[00:50:44] Просто один вариант сразу, а второй вариант с с каким-то провалом. Если я был бы среднесрочным инвестором на российском рынке, я бы здесь уже покупал, а здесь бы докупал. То есть здесь я покупал, потому что может сразу идти, я останусь без позиции. А если она провалится, ну о'кей, я докуплю и продолжу покупать. Правда, вопрос, что покупать, это уже вам, наверное, видней. Можно просто индекс брать, какие-то индексные варианты, а можно спикингом заниматься, но это уже отдельно надо прожаривать, делать реarch. У меня, к сожалению, фокуса на российский рынок нет. Так, можно ли покупать Nvidia? По Nvidia у меня пока всё-таки опасение, что здесь медвеже сетап в моменте, то есть в моменте у нас выглядит как будто как будто головоплечи здесь образовывается, ребят. Но я уже показывал вам в в телеге. Выглядит она, по крайней мере, так, да? То есть она ещё не

[00:51:44] активирована, то есть линия шеи ещё не пробита, но если линию шеи пробьёт, она побежит куда-то на 130, на 120, куда-то сюда. Ну вот вы уверены, что стоит вот брать ээ бумагу? Не увере. Я вот не уверен. Кто-то сказал, что она там стоит уже дёшево. Я соглашусь, что она сейчас дёшево стоит. Она растёт по 60 65%, IPS у неё 37. Она в два раза недооценена получается. Но всё-таки выручка по выручке она цена очень дорого и в любое замедление роста она просто критически будет двух сюда лететь. Поэтому просто из-за того, что она в целом оценена по высоким темпам и эти темпы могут замедлиться, вот это может быть проблема. А вот что касается оценки по текущим темпам, она правильно оценена. А тут может и не быть этой фигуры. Возможно, тут, например, какой-то более крупный треугольник происходит. Такое тоже может быть. А, например,

[00:52:45] а вот такая вот ситуация. Давайте я вам пример приведу. Бычий сценарий, бычью альтернативу. А, ну, например, была там какая-то волна А B C, не знаю, DE. Ну вот вариант такой чисто теоретически возможен же. Я просто не очень активно торгую её, не рассматриваю и не рассматривал её крупно, но теоретически это может быть треугольником. Например, это была первая, вторая, это была третья, а это вот идёт четвёртая. Тогда она, конечно, отсюда может вылететь на 220-250, да? То есть рассматривается такой сценарий. А если будете рассматривать, то, наверное, логично предположить, каких зон он накапливается. Она накапливается вот буквально вот с этих вот зон. Вот они. Вот они все кластеры накопления. 1 2 3 4 5 6 7 се на одном уровне. То есть буквально в какую сторону она пробьёт, получается, вот эту вот штуку вот зону, туда она и пойдёт. Но он может и вверх пойти. В данном случае даже, вероятно, вверх, если это

[00:53:46] треугольник. Она только вверх и может пойти, собственно говоря. Вот. Экrosoft пора уже покупать. Я в начале уже говорил, что я уже купил. Э-э, если вы в дискорде за меня сидите в Ивеestor П, вы бы знали, что я публикую эти данные сделки по своему портфелю. Ладно, ребят, мне, к сожалению, надо бежать. Спасибо, что пришли, поддержали мой канал. Тех, кто подписчики Ивеestor ПС, я продолжаю быть доступен в дискорде. Вы можете там задавать вопросы, я отвечаю практически на все ваши вопросы. Мы рассматриваем кучу тикеров в течение недели. А-э, обновляем ситуацию, обновляем апдейты по по разметкам. В общем, надеюсь, вам это пригода вашей вашей работе. Переходите сюда и, собственно говоря, задавайте вопросы там. Со всеми остальными прощаюсь. Сегодня был у нас экстренный выпуск. Э надеюсь, всё будет хорошо и война, войны в мире закончатся. Э, мы все, думаю, в этом заинтересованы. С вами был Дмитрий Солодин. Поставьте лайк,

[00:54:48] подпишитесь на канал и увидимся с вами в следующем видео. Всем пока.
