[00:00:00] Что с ликвидностью? А >> никто не знает, что это такое. На самом деле соорудили какую-то суперхитрую схему, чтобы кого-то надуть, рынки опустить. Я ничего не понимаю, что происходит. Здравствуйте, уважаемые дамы и господа. С вами Дмитрий Солодин. Вы находитесь на канале, который посвящён инвестициям и трейдингу. И сегодня у нас макротолк. Уже традиционный наш собеседник Александр Кубышкин. Алекс, привет. >> Дима, приветствую. С Новым годом. >> Да, тебя тоже с Новым годом. А мы записываем уже после Нового года. И, собственно говоря, сегодня мы поговорим про макроэкономику. Прежде всего несколько вопросов будет. И первый вопрос, давайте сразу с места в карьер, чтобы мы, э, по максимуму погрузились сегодня в макроэкономику. Алекс в этом эксперт, и я рад, что ты приходишь на периодически на канал и

[00:01:01] разъясняешь такие сложные штуки, которые мы не всегда понимаем. Итак, первый вопрос. Рынки зависит от ликвидности. Что сейчас происходит с международной ликвидностью? Вот я действительно смотрю несколько источников, и там разные данные. Одни говорят, что ликвидность барахлит, не хватает. Другие показывают наоборот, что, например, тот же Real Real Vision, да, по-моему, называется он. Они говорят, что всё, там ликвидность идёт, цикл. Вот где её смотреть, что с ней происходит? Поясни нам чутьток, что с ликвидностью? >> А никто не знает, что это такое. На самом деле >> страшно. Очень страшно. Мы не знаем, что это такое. Если бы мы знали, что это такое, мы не знаем, что это такое. >> Все знают, что она есть, но никто её не видел. Потому что на самом деле серьёзного определения, что такое ликвидность, э дать никто не может. Но я в основном слежу за Crossborder Capital, а, и там они как бы немножко пытаются, э, немножко все факторы, которые есть, э, воедино складывать. То есть там у них

[00:02:03] есть и действия центробанков, и действия как раз-таки теневой системы, всё, что происходит на на залоговых рынках. То есть есть какая-то более широкая картинка. то, что они рисуют, в принципе, то, что мы находимся в таком в последнем пиковом где-то значении цикла расширения ликвидности. Сейчас мы будем переходить где-то какой-то в сужающийся цикл. И на данном этапе то, что они показывают, что в Америке, скорее всего, цикл уже пика достиг. И то, что мы видим с точки зрения действия ФРС, там скорее ликвидность она сдерживается, чем поступает. Можно это объяснять тем же самыми инфляционными показателями. В Китае картина обратная. С одной стороны, в логике смотря на несмотря на то, что у них дефляция, как будто бы они ликвидности должны больше были в систему давать, но по показателям кроссбордера оно находится сейчас над ней. То есть у нас как бы американская ликвидность идёт вниз, а китайская ликвидность идёт вверх. Что с этим

[00:03:04] делать? Ээ сказать я тебе, честно говоря, тоже не могу, потому что, ну вот, ээ это как в известном анекдоте: "Я испытывал эрекцию, но скорее она испытывала меня, потому что применить её было некуда. Именно это как раз-таки тот случай, когда мы можем примерно ориентироваться, куда направление идёт. А, но реального применения э к нему довольно сложно сложно найти. И мне кажется, тут вот это вот эта проблематика, с которой мы сейчас столкнулись, она выходит даже вот за рамки понятия, что такое ликвидность. Есть вот совсем такие оголтелые неандертальцы, которые ещё бегают и кричат, что показательм 2 - это ликвидность. Хотя уже вроде бы все двинулись дальше, говорят: "Да, уже М2 уже совсем устарело". Понятно, что большая часть системы находится в тени, никакие М2 там не показываются. И, соответственно, ты, ну да, ты можешь на 30% от общей системы делать какие-то выводы о ликвидности. На мой взгляд, это довольно утопичное такое предположение, которое мы делаем, если

[00:04:05] использовать показатель М2. То есть он, на мой взгляд, как прокси, его использовать в каких-то случаях можно. И в идеале нету реального показателя, что такое ликвидность. То есть её охватить не невозможно. Все показатели являются какими-то прокси. Какие-то могут быть лучше, какие-то могут быть хуже. А, но мне кажется, вообще проблема вот этой всей понятие ликвидности, оно сейчас приобрело ещё новый виток на фоне того, что вот, особенно вчитывая, что сейчас происходит в геополитике совсем, что вот, э, вдруг неожиданно через пару лет все стали суперэкспертами и подоспел чат GPT и объём информации и аргументации, которую можно использовать как в одну сторону, так и в другую, а он настолько велик, и в принципе логическое объяснение можно найти любое. и скажешь: "Ну, вроде да, и по цифрам вроде бы сходится". И что с этим делать? Это наоборот ещё усложняет. И количество информации очень сильно возросло. А и поэтому, мне кажется, вообще вот эта вся сигнальная сила происходящего, а она сейчас очень серьёзно потеряла

[00:05:06] какое-то вот направление. То есть я вот сейчас говорю, да, учитывая то, что вот товарищ наш, наш рыжий друг творит по миру, по-другому это назвать нельзя, что он действительно творит творец. Он на самом деле все эти карты смешал. То есть сейчас сказать, что вот то, что он сделает, будет такое такоя такая реакция, абсолютно невозможна. То есть мы можем рисовать какие-то технический анализ графики, но вот логически цепочкой заключений, как будет отражаться какие-то действия товарища Трампа на определённых активах. А при том, что все утверждают, что не знают, все бегают: "Вот он точно это сделал, соответственно, будет 1 2 3 4 5." Но мне кажется, это крайне утопичный такой подход. И вот я говорю, что вот сейчас вот для меня такой период, когда я ничего не понимаю, что происходит. э-э количество переменных, которое с двадцатого года резко возросло, они сейчас пришли ещё в более такую набрали скорости и взаимодействие совершенно невозможно словить. То есть, допустим,

[00:06:07] э, все вот эти корреляции, которые раньше работали, то же самое десятилетки, золото. Вот сейчас хорошая хорошая будет дискуссия, потом мы поговорим про Японию отдельно, то, что вроде бы японцы поднимают ставки и спред между американскими и японскими, э, облигациями он сужается, а десятилетки э а курсены он падает. То есть обычно было наоборот, когда вот этот спред сужается, мы же живём вот этот interest rate parity, грубо говоря, да, и вот есть ставочка меньше, соответственно, ена должна укрепляться, а ена не укрепляется. Соответственно, у нас тут тоже куча всевозможных а теорий, почему это происходит. Но это нужно учитывать, что вот эти все корреляции, которые мы знали, которые работали, они сейчас вполне возможно не работают. И то, что мы обсуждаем, почему, как, куда, м не знаю. Я правильно понимаю, что мы попали к напёрчникам, да, они уже начали мешать вот этот шарик, и мы никогда не угадаем,

[00:07:08] в каком стаканчике этот шарик окажется. >> Я вот не очень люблю ээ такие разговоры, что кто-то кем-то руководит, что вот кто-то, знаешь, ээ сорудили какую-то суперхитрую схему, чтобы кого-то надуть, рынки опустить, курс туда поднять. Мне кажется, вот на самом деле какой-то больше такая конспирология, но также говорят какие-то банковских заговорах, да, в банках люди, которые работают вместе, там один отдел совершенно не знает, что делает другой отдел, не говоря уже о том, что общее количество банков, даже возьмём там 20 крупнейших банков, они друг друга мало того, что ненавидят и между собой конкурируют, так они точно ещё разными отделами никак не переговариваются. То есть такое понятие, что кто-то там одинд-три человека сели, о чём-то договорились и что-то там координировано делают, для меня это кажется на самом деле нонсенсом. То есть это легко объяснить, потому что нам нужно какую-то логику, да, вот постфактум, что

[00:08:09] произошло, и вот побежали объяснения. Вот э вот почему не не рост биткои, там, скажем, в конце года, потому что японский рынок или японский центробанк сломал весь рынок криптовалют. Вот я весь декабрь вот эту вот чухню читал. Э, никто объяснить не может, какрей вдруг перекидывается на на рынок биткоина и как они все говорят: "Там дешёвая валюта, они что-то заняли, туда закинули быстро, много денег заработали и у все у всех всё супер." Но вот реально вот подтверждение каких-то объёмов и же нету тоже ничего. И то есть по большому счёту это вот такие вот что-то произошло, это нужно объяснение. Ты берёшь газету, вот берёшь первых три больших заголовка и говоришь: "Во, вот это выглядит неплохо". Да, вот по моей логике он подходит. Потом взял, написал в чат GPT, он тебе подтвердил, и эта вся чухня понеслась. И поэтому вот как бы вот сейчас, мне кажется, вот поток этой информации и и главное, что меня вот за прошлый год очень сильно настораживать стало, то, что скорость смены нарратива

[00:09:13] рынка, она резко сократилась. Если ты помнишь, что раньше мы как бы мусолили какую-то там месяца два какую-то тему, вот те же в двадцать третьем году банки Silicon Valley, сколько их мусолили, уже обгрызли эту кость пять раз, потом что-то новенькое началось, потом перекинулась там на рынка труда или что-то ещё, потом какая-то инфляция, а сейчас у тебя такое ощущение ещё всё в двух в двухнедельном э каком-то идёт коридоре. Анкипони биткои, потом что-то предновогоднее Сантарали, потом вышел наш рыжий друг. Сейчас мы полетели будем Венесуэлу обсуждать. После Венесуэлы Гренландии следующее будет сейчас у нас Иран, скорее всего, там Заваруху они всё-таки устроят. И что с этим всем делать? У всех своё мнение, все его выговаривают, все ты смотришь, вроде бы логично. И что с этим делать, никто не знает. >> Слушай, у меня тут возникла такая идея по поводу того, что ты говоришь. А мы сейчас живём в эпоху деглобализации уже, наверное, с восьмого года, как минимум.

[00:10:13] И возможно вот сейчас конкретно деглобализация выходит на какой-то пик свой, да? У нас идёт разделение зон, там Китай, США, США тоже там уже сепарируется и от своих сателлитов конкретно, да, там там от европейцев и так далее, и так далее. Ну, то есть и по цепочкам, поставках мы это видим и так далее. Нету у тебя мысли, что вот раньше, когда было всё глобализировано, вот эти вот акторы и создавали эти корреляции и эти, ну, варианты, которые работали, да, потому что они действовали очень ээ однонаправленно. А сейчас из-за того, что идёт деглобализация, появляется слишком много акторов, слишком много переменных, и эта вся система просто, ну, разгрематизировалась и начинает ходить вправо и влево, и мы ничего не понимаем. И все старые каноны, они канули в лету, скажем так. Есть такае у тебя ощущение или нет?

[00:11:14] >> Базовоно так и есть. Ну, смотри, допустим, если мы говорим вот, да, после восьмого года, что происходило вот последние там 15 лет, мы жили в фазе растущего доллара. То есть как будто бы экономика у нас глобальная сломалась, потому что банковская система сломалась. Соответственно, тебе нужно каким-то образом поддерживать локально, какое бы государство не был, ты пытаешься поддерживать экономику. Как правило, это приводило к тому, что вот такие же те же товарищи, китайцы или японцы искусственно занижали курс своих валют. То есть, если ты посмотришь на реальный обменный курс ены, то она где-то сейчас по сравнению, где она должна быть, вот если бы мы вот этими всеми экономическими теориями руководствовались, она где-то на 70% ниже своей стоимости. То есть там серьёзно недооценённая валюта. Всё это переходило насчёт того, что, ну, понятно, американцы за это платили всё как бы всём, всем было нормально. В двадцатом году вот пошли эти одеяло, начало расползаться, пошли больше, больше, больше конфликтов. Пришли ковидчики. Э-э, всё это всплыло, и вдруг

[00:12:17] почесали репу и говорят, что, ребята, а концепция-то в чём заключается? Все производственные активы в Китае, в Америке, а, остался только доллар, аэфронтация продолжает нарастать. Ресурсные базы, если мы говорим именно про точку конфронтации, её нужно обратно переносить, а при таком курсе доллара её переносить невозможно. И, соответственно, тебе эту систему в любом случае нужно ломать. и ломать не в том плане, как говорят, вот долларовая система развалится, тебе нужно просто курс доллара э снизить очень-очень сильно для того, чтобы сделать опять-таки собственную индустрию индустрию относительно конкурентоспособной. Я не говорю, что возможно ли делать это или нет, то есть, но это план, который должен реализовываться для того, чтобы был хотя бы шанс это реализовать. Соответственно, вот сейчас то, что делает Трамп, он говорит, что пошли вы все на три буквы. Мы сейчас будем всем, кто у нас в округе тусуется, мы всем покажем, кто тут батька. Всем остальным

[00:13:18] будем создавать проблемы и хаос. А, и вот у тебя идёт такая жёсткая ээ жёсткое расслоение вот это вот процесса деглобализации. Он входит в довольно жёсткую фазу. И учитывая при этом то, что как бы можно сказать: "Ну да, как это такие эффекты будут?" Нам нужно учитывать, что практически весь капитал, который есть в мире, он в Америке. Потому что за последние 15 лет откуда берётся то, что 70% всей мировой капитализации, всех рынков - это американские акции. Даже если ты какой-то покупаешь тематический ETF, у тебя практически автоматом, если он как бы не ex USA, автоматом у тебя где-то 30-40% американских акци будет по-любому. Просто из-за того, что вот эти рынки и риск того, что они делают сейчас этот капитал побежит оттуда, а он побежит. И что они будут делать? Ну, они будут это монетизировать. Они будут держать рынок долго. Соответственно, если они будут держать рынок долго, это нужно водить ээ контроль за капиталами и обваливать рынок акций. Когда это произойдёт, никто

[00:14:19] не знает. В какой форме это произойдёт, никто не знает. захотят они делать это целенаправленно. Я думаю, найдётся всегда куча товарищей, которые скажут, что это было правильно целенаправленно, какие-то там масоны придумали. Мне кажется, как обычно, э кто-то зайдёт не в ту кабинку и потом окажется, что пошла цепная реакция. А, но вот эта эта концепция, то, что ты говоришь, вот деглобализация, она, безусловно пошла. И проблема заключается в том, что как бы если мы говорим вот глобальная торговля, да, то, что американцы сейчас делают, то, что вот Иран, и Венесуэла, это по большому счёту, они как бы Китай очень сильно сейчас пытаются ограничить возможности, а, глобальной торговли, потому что китайская экономика сейчас исключительно живёт, а, и выживает за счёт вот огромного торгового профицита, который составляет 1 трилн долларов. Если его убрать, то внутренняя стабильность всей экономической модели Китая, она под очень-очень большим вопросом. И вполне возможно, вполне возможно, я свечку не держу над там над

[00:15:22] Рубью или кто у них там главный, вполне возможно, они какую-то цель эту тоже преследуют. Безусловно, >> снижается доля Америки, США, снижается доля Японии и Германии в мануфакринг, да, то есть в мировом производстве, да, а при этом доля Китая растёт. Я вот думаю, наверное, тот же Руби или там Трамп, они смотрят на эту картинку и видят тренд, да, они видят, что, блин, если мы ничего не сделаем, а, ну, Китай в итоге дойдёт там до птися доля, а наша доля упадёт там до каких-то нишевых там 10 там 8-7%. Вот сейчас уже на текущий момент доля Китая э одного Китая больше, чем Германия, Японии и США вместе взятых. Вопрос здесь сразу возникает вопрос: да, я понимаю, что надо что-то делать, и Трамп это делает, но можно ли вообще что-то здесь сделать? Потому что, если мы говорим про торговлю, э Америка

[00:16:23] торгует наверняка товарами, которые почти наверняка произведены в Китае. Если Китай, ну, начнёт как-то сокращать свою долю, это действительно нужно, чтобы условия в Японии, Германии и США, ну, американцы в первую очередь на США смотрят, должны быть лучше, чем в Китае. Как это сделать? Ну, это надо оставить без трусов, условно говоря, джонов, да? То есть нужно сильно девальвировать их капиталы, их имущество, их там деньги. Э потянет ли вообще население? Сможет ли вообще она вытерпеть такое снижение уровня жизни? Потому что девальвация, она же имеет негативные последствия. То, что ты в моменте не можешь купить товары? >> Ну, это большой вопрос, конечно. Ну, учитывая, что там ещё 300 млн стволов у населения, то есть и товарищи ээ за словом в карман не полезут, а полезут за пистолетом, а рискина присутствуют. Ну а

[00:17:26] с другой стороны, какая у них альтернатива, да? Проблема Америки сейчас заключается как раз-таки в том, что вымав всю индустриальную базу, вот у них, по-моему, в прошлом году зако закрылся последний завод. Вот сейчас на вру какому-то концентрированному магнезию или марганицу. В общем, один завод был в стране. Этот этот материал, который они производили, нужен был для для обработки титана. Вот, грубо говоря, там вот эти крылья всех самолётов, всё, что нужно, да. Единственный завод был, они его закрыли. Ну, потому что как бы неприбыльные всё, всё, вся переработка и всё, вся добыча идёт в Китае. Они просто цены домпинговали. И то есть вот теперь, когда ты этот завод закрыл, ты его не откроешь просто так. Но ты и тебе и люди нужны. Вся проблема индустриализации. Не то, что можно денег фигачить, а то, что у тебя нету инженеров, у тебя нету специалистов, у тебя нет цепочек, ээ, которые развалены, их восстанавливать очень долго. И вопрос, когда ты полностью зависишь от, э, поставок Китая, вопрос, кто вообще на самом деле

[00:18:28] кого держит за Фаберже, то вот понятно, что мне кажется, что просто так сдаваться не будут. И всё-таки нужно учитывать опыт ээ западной цивилизации проводить такие ээ не самые лицеприятные какие-то перевороты и прочие вещи. То есть у них довольно серьёзный арсенал в какие-то, скажем, саботажа на государственном уровне. Он, безусловно, будет применяться. А с точки зрения вот производственной базы, её вот в такое количестве сейчас, как необходимо, вернуть нельзя, потому что вся, допустим, э- продукция оборонного сектора, да, вот Трамп сказал, с триллиона на полтора, они не смогут это сделать. Просто денег они дать могут, но тратить их не на что, потому что все, э, критические м все критические по большому счёту материалы, да, вот эти все небольшие rar, то есть, да, элементы,

[00:19:28] >> на 95% идёт обработка в Китае. Китай сейчас открыто саботирует, запрещает экспорт. Всё, что связано не только в Америку, но и в Японию. А нужно учитывать, что японцы в 2014 году уже с Китаем один раз пытались пытались там поссориться. И в итоге Китай наложил как раз-таки экспортные ограничения вот на эти материалы. Они используются на большой довольно в электронике. Прошло 10 лет, уже даже больше. И всё равно 60% всех вот этих редкоземельных металлов, э, Япония э получает из Китая. 10 лет диверсификацию они сделать не смогли. Если мы сейчас говорим про Америку, и мы говорим, что про все это Амери даже вот шеф Ратиона сказал, что там что-то какие-то сумасшедшие тысячи и тысячи материалов, которые они пополучить могут только в Китае. То есть по большому счёту Китай поставляет ээ критические элементы для оборонной промышленности США, которая хочет Китая

[00:20:31] как следует по мордам надавать. Логики в этом особой тоже нету. И то есть у Китая на самом деле большой большой большой вот здесь левеage присутствует именно за счёт производственной базы, но за счёт вот довольно сложной экономической динамики у них довольно серьёзная дефляция. Производство она растёт за счёт того, что идёт жёсткое перепроизводство. опять-таки, учитывая учитывая так, что также то, что Китай сейчас очень сильно продвигается в искусственном интеллекте, именно не с точки зрения, как мы, знаешь, там писать какие-то программки для маркетинга или агентов для продаж, они реально, э, в индустриальной фазе огромное количество фабрик, которые работают уже без людей, чисто автоматически, а, создаются одной платформы за счёт того, что и там несколько платформ, они все open source Они позволяют создавать огромный нетворк, то есть у тебя будут нетворфкты. И у них есть программы, которая включает 60 разных городов, а

[00:21:34] супербыстрый интернет и общий мощности на один и тот же какую-то базу вот искусственного интеллекта, а который используется в разных городах, в разных индустриях, которые между собой переконнектиы. Там происходят просто удивительные вещи. Но всё это идёт за счёт, опять-таки довольно серьёзной нестабильной ситуации с точки зрения социальной, потому что вот эта дифляционная динамика, она поддержится исключительно искусственно. И все увольнения, по большому счёту, государство поддерживает вот это производство сейчас. >> Ну, на самом деле, я так понял, что в этом фишка доминирования Китая. Китай, э, за счёт правительства в каждой сфере, которую они выбрали как свою приоритетную, они по сути стимулируют через бюджет, да, то есть они дают субсидии, они дают какие-то гранты, какие-то льготные кредиты. И в итоге эти отрасли могут поддерживать цены, ну, гораздо ниже, чем могут

[00:22:35] выживать их конкуренты. И таким образом они эти конкуренты вышибают. Это обычная схема, которая применяе применял долгое время Amazon. Да, он, э, находился в таком убыточном состоянии, э-э но при этом выкидывал с рынка одного конкурента за другим, потому что никто не мог конкурировать с ним. Nightmare of American Business. И, ээ, сейчас Китай, в принципе, действует так же. И вот как против этого противостоять? Вот ты сказал про Магнезим, да? Вот проблема-то в чём? что я так вижу, что, э, этот завод находится в открытом рынке, и как только ты начинаешь запускать какой-то завод, ты опять попадаешь на открытый рынок, а там китайцы, которые находятся на субсидиях, на каких-то донатах, дотациях, и у них цены намного ниже. И эти субсидии, походу, никуда не идут. Я так понял, это модель. И возможно, вообще мы не до конца понимаем, к чему это приведёт, потому что у меня своя точка зрения в этом

[00:23:37] плане. Мне кажется, что Китай способен перейти в какую-то новую форму экономических отношений, ну, условно, там, в ранний социализм или ещё куда-то. И вот такая вот гибридная система, она может не только продолжаться, она может ещё и усиливаться. То есть китайское правительство может ещё больше начать субсидировать, и в какой-то момент оно просто поменяет условия распределения ресурсов в системе. И вот то, что ты говоришь, то, что у них увеличивается именно технологическое развитие, и это, э, мы сразу начинаем думать: "Ага, у них возникают проблемы экономические, очевидно, да, после в следствии этих цепочек". Но если допустить, что в итоге это будет другая экономическая система, может быть, там другие законы работают и этого экономической кризиса не случится, потому что сейчас пока Китай без особых кризисов уже с девяностых годов так и идёт. Как ты думаешь? >> Ну, это предположение то, что, э, Китай сможет от всех отмеживаться и жить сам

[00:24:39] по себе. А я думаю, это невозможно. система все пере в первую очередь же Китай сейчас опять-таки живёт за счёт того, что вот этот дампинг, который они производственный делают, перепроизводство, котором за счёт низких цен потом перекидывается на внешние рынки, чтобы получать стабильное вот э количество долларов себе в систему. Китай точно так же, как и все, болтаются вот на долларовой игле. Туда с неё не слезь просто так. А, соответственно, с точки зрения у тебя Китая проблема, что сейчас в какой-то момент это работает перепроизводство, но ты будешь уже видеть, что и европейцы начинают ныть, японцы начинают ныть, все начинают ныть и будут защищать свои рынки. Соответственно, в какой-то момент э примет серьёзную обратную динамику. И на что будет тогда полагаться Китай, если ты посмотришь на внутренние показатели его рынка, тоже те же самые Retail Sales, крайне слабые. Впервые, по-моему, за 20 лет упали кредиты домохозяйством. А в принципе, если смотреть на

[00:25:41] показатели вот PMI с точки зрения рынка труда, тоже очень слабые, и у тебя внутреннее потребление, оно вообще не восстанавливается. Рынок недвижимости как был, так и остаётся в упадке. Да, у тебя вот в этот банки, это второй, то есть он начал уже дефолтиться по внутренним облигациям, по юаневым облигациям. И мы не знаем, сколько на самом деле вот у них в этих балансах банков спрятано, реально спрятано вот этого трэша, который там точно спрятан. То есть это всё подметается и как бы снаружи не видно, но вот реальной ситуации оценить, что там есть, мы не можем. То есть у тебя внутренний рынок, он ээ не дееспособный, то есть он не выкатывает эту всю динамику, хотя они пытались стимулировать. Они там за запускали программы, что купи новый смартфон, за старый тебе вернётся и вот эти все лаптопы. То есть она две месяца это подействовало, потом аэ всё схлопнулось, а и соответственно вот эти программы не работают. Внешние рынки у

[00:26:41] тебя становятся рано или поздно всё равно под ударом, особенно если ты находишься вот в этой геополитической составляющей. И то есть, если у тебя ещё и торговля пойдёт очень резко вниз и будет ограничена, то внутреннее давление политическое на руководство Китая будет только очень сильно возра возрастать. Оно и сейчас не супер как бы такое, всё у них супер кайфное, но проблемы будут, безусловно, расти. Поэтому я бы не сказал, что они просто найдут новую модель, уйдут сами, и у них всё будет прекрасно. Они могут найти новую модель, но я уверен, что переход э Китая в новой модели будет такой же болезненный, как переход новой модели в Европе или в США или во всём мире. То есть тут ээ в следующий этап э вот этой тёмных тёмных тёмного столетия, тёмных веков, как их называют, а мы пойдём всех перемен, да, >> эпоха перемен, да, то есть мы должны через неё все пройти, что в итоге, как отмежеваться будем друг от друга, это уже покажет время. немножко вбок вопрос. Всё-таки моим слушателям, ты рекомендуешь, а обратить внимание на

[00:27:45] Китай как инвестиционный продукт, то есть на китайский рынок акций, или всё-таки там есть настолько скрытые риски, что нужно очень аккуратно к этому подходить и немножко остерегаться этого рынка? >> Ну, здоровая локация. У меня есть Китай, я держу, я немножко в конце года нарастил. Мне кажется, Китай в этом году будет супер парформить. А к этому есть >> какие основные критерии? Почему? Почему так думаешь? >> Ну, опять-таки, если мы говорим сейчас конкретно про Я как бы в Гонконг, да, мы я не говорю про внутренний рынок Китая, но то, что мы видим, да, то, что мы видим - это активная, >> а финансилизация Гонконга как центр альтернативного центра финансово-западному. То есть они сейчас создают собственную гонконгскую биржу. По большому счёту вся торговля с Китаем в юанях будет идти через Гонконг. При ээ помощи у тебя сетмент будет разница будет производиться в золоте, который будет либо на Шанхайской бирже, либо на гонконгской бирже. Безусловно, в основные деньги, которые Китай получает

[00:28:47] из из торговли, ну, скажем так, не все, ну, частно, а в основном находятся, перенаправляются в Гонконг. Через Гонконг идёт финансирование, а-а, и перефинансирование кредитов южноафрика, африканских и южно-азиатских стран. То, что мы видели в Кении, когда Китай просто закрыл кредит Кении в долларах и выдал ей кредит в юанях. Это они могут делать. То есть у них достаточно ликвидности до этого. А с точки зрения, если мы смотрим на технологический прогресс, мне кажется, а Запад крайне недооценивает, насколько Китай сильно продвинулся в технологиях, насколько, а, насколько развита производственная база Китая. Это, это уникальное сооружение, которому нет ничего близко даже противопоставить никто не может. А эффективность производственных вот этих всех вещей, она огромная. И что нужно понимать с

[00:29:47] точки зрения, вот на мой взгляд, главная тема этого года - это будет энергетика. Э для меня это вот, ээ, The Main Investment The двацать шестого года. И нужно понимать, что если мы смотрим про загрузку мощностей энергетических, да, то пиковая нагрузка у Китая, подушка безопасности, ну, грубо говоря, если мы говорим 100% - это загрузка, да, вот вот пиковая Китая, то в Китая на данный момент установлено мощности на 180%. В Америке этот показатель где-то, по-моему, 110 что-то вроде того. Мы учитываем, мы входим в гонку искусственного интеллекта, где всё и вся решает энергетика. И ни у кого нету такого запаса электроэнергии, как у Китая. Китай сейчас, в принципе, по-моему, за месяц инсталлирует такое же количество солнечных панелей, как в Америке за год. Количество вводимых э зелёных электроэнергетических каких-то ветряков или там или вот этих панелей,

[00:30:50] >> оно оно в несколько раз превышает всё, что весь мир вместе взят и восстанавливает. 80% всех цепочек и производство находится в Китае. >> Это чудовищное преимущество, да, вот именно производство >> это, ну, это становится, ну, при этом они не только как вот бездумно, как вот в Испании, в Португалии поставили ветряков, 80% генерации перевели на зелёные источники, а вот балансировки механизмов нету. Вот у них раз и цвет и вырубился весной прошлого года. Я как раз-таки после в апреле. >> Да. Сейчас у тебя в Германии ветряки замёрзли ириство. У нас не про это. У нас у нас тут взорвали станцию какую под станцию, где какие-то кабели были. У нас террористы появились, причём террористы левом левого толка. То есть это вот как бы в восьмидесятых годах здесь была такая террористическая группировка РАФ, которая возникла в результате того, что охрана иранского шейха, бежавшего против это от режима Аятол, избила там убило,

[00:31:52] по-моему, пару студентов. После этого студенты обозлились на на правительство. Им, конечно, ничего не сделали, обозлили на правительство и кошмарили десятилетия вот всю западную Германию. И сейчас вот уже несколько террористических актов было произведено на объект генерации. А, и вот на неделю вырубило недалеко от меня в западной части ээ 45.000 человек. Ночью минуше. Так прико прикольно такое. И ничего не смогли сделать. А при том, что все знали, что там просто мостик такой через речку ушёл, и никак он не защищён, никому ничего ни до какого дела не было. >> Уязимость какая-то тотальная, да, >> абсолютно. И китайцы в этом плане инвестируют огромные деньги как раз-таки в аккумуляторы, куда эту энергию можно э-э запитать, чтобы где-то её сохранять. А если у тебя есть правильная эээ возможность перераспределения и сохранения электроэнергии, тогда у тебя супер. В Китае ещё проложены огромные 1.000 км сетей передач, ультрабыстрых сетей передач, которые резко снижают

[00:32:53] потерю при передаче. Они напереди планеты всей вот с точки зрения электрогенерации, да. Они, в принципе, впереди планеты все на 40 лет. То есть, если в Европы средняя электрогенерация, там сети электрогенерации там 40 лет, в Америке тоже 40-50. Если ты хочешь инвестировать вот сейчас вот, инвестируй в компании, которые хоть что-то производят, связанное с сетями электропередач. Медь, вот эта облицовка, изоляция, какие-то втулки и прочее, прочее, прочее. Это вот это будет в ближайшие 3-4 года летать по-любому, потому что от искусственного интеллекта мы отказаться не можем. Количество энергии, которое нужно, оно огромное. Если ты посмотришь в Европе сейчас или в Америке, средний срок подключения нового парка, тех же турбин или солнечной энергии может достигать 8 лет. Ты поставил этот парк, 8 лет ты ждёшь, пока в сеть подключишься, потому что сетей не хватает, не хватает э распределения, и это самая большая проблема. Ты можешь построить дату центр, но что ты с ним

[00:33:55] делать будешь, если ты не можешь просто запитать его с точки зрения электростанции? >> Ты считаешь, что это киллер фича для Китая в плане гонки искусственного интеллекта по сранения с США? То есть это прямо >> я думаю то, что Я думаю то, что они более-менее сделали вот это технологию подогнали, которая какой ASML, да? Вот это ультравиолетовая для чипов. Они создали аналог, э, пусть он будет хуже, но он тоже способен делать супер, э, пятинаномиллитровые чипы. А то, что они, в принципе, сделали искусственный интеллект Deep Seek как open source и то, что вся это вся эта инфраструктура и поставили в первую очередь на ставили рельсы на производственные ээ как раз-таки моменты. То есть у них всё производство оптимизировано под искусственный интеллект. И отсюда у тебя электроавтомобили, которые на 50%

[00:34:56] дешевле, чем все остальные в Америке или там в Германии. А отсюда у тебя преимущество во всех базовых э таких довольно сложных технологий. Потому что если раньше Китай экспортировал шлёпки, то теперь Китай самый крупный экспортёр электроавтомобилей. Самый крупный производитель электро автомобилей - это BYD. Мы можем спорить о том, что хорошая это или плохая машина, но факты они есть. Факты есть факты. >> Они строят огромное количество восемь из десяти самых крупных судостроительных компаний. Это китайские. То есть они реально по цепочке, между прочим, Германия завозит китайских станков больше, чем экспортирует. То есть уже пошёл замещение как раз-таки основной базы европейского вот благосостояния. Это тяжёлая промышленность. Вот эта станка промышленность, то, что могли машиностроение, >> кука, вот эти роботы немецкие, они принадлежат китайцам. Э по большому счёту, из-за чего заразгорелась огромный скандал вот Next Неспеia, да, в

[00:35:58] Голландии, когда голландцы попытались взять ээ уволить китайцев, забрать у них предприятие, встала вся Европейская автомобильная промышленность через 2 недели. Э, то есть у тебя, по большому счёту, то, что сделали китайцы, мм, невероятно круто. Я говорю, что в этом плане, если так смотреть, то суперболиш на них. И учитывая, особенно учитывая то, что, мм, а оценки американские очень высокие, скорее всего, вот эта вся программа с точки зрения реиндустриализации, а как бы её не разминали, мы не видим, что там что-то происходит. Потому что если ты посмотрел бы на индексы ESM, да, новые заказы, то вот эти все индексы деловой активности, если бы на самом деле реиндустриализация проходила, мы бы сейчас эти показатели видели где-то в районе шестидесяти. Ну, мне кажется, там в США очень просто. Там 95%, по-моему, сейчас всех инвестиций - это капексы по. А это в основном одно и то

[00:37:01] же, это там, ну да, какие-то сети, может, подводящие там тоже делают, но в основном это дата-центры и прочее. То есть такая узкая узкая штука, а это явно не широкая экономика. >> Нет, ну а им же нужна широкая экономика. Это не то, что они как бы думают: "Сейчас мы построим все эти дата-центры, всё будет прекрасно". И мне кажется, это, ну, ээ, несмотря на то, что я как бы на Китай довольно булишь, мне кажется, вот именно тот факт, который ты затронул, он мне настраивает довольно булиш и на американскую экономику. То есть мне кажется, что вот это вот сейчас мы все сидим и кричим: "Господи, когда это уже обвалится?" И частные рынки частного кредита. И это, безусловно, так. Вот это бэлолу и то, что там происходит со всеми ораклами и триколорами, безусловно, так трещт по швам. И пузырь искусственного интеллекта, и мы все видим, в какие-то объёмы это выросло и что из этого происходит. И акции на верхах, и товарищ Трамп, это всё должно обвалиться. Вот должно обвалиться. Но структурно то, что

[00:38:01] мы увидели, да, рынок труда, рынок труда отстойный, нужно сказать, да, это огромная проблема аа по всем показателям. Мм, крути, не крути, ээ, это реальная проблема. Для меня это показатель, что ставки, особенно сейчас в этом месяце должны поменять Паула. Вопрос, кого поставят, но мне кажется, поставят кандидата, который будет очень-очень резко снижать ставки. А кандидата, который и мне кажется, не зря Трамп стал говорить, что нужно привлекать вот эти GSC илиди FМ и Фредди Мак для перефинансирования кредитов жилищных. Потому что, несмотря на то, что ставка снизилась, у тебя ипотечная ставка всё равно болтается там в районе 6%. То есть капиталисты просто так своё не дадут. Не зря Трамп пришёл и сказал, что мы ограничим ставки по кредитным картам на 10%. Это реально вот такоя про программа субсидирования а потребителя, чтобы он чувствовал себя более-менее спокойно. И по большому счёту в логике американцев, ну, как если

[00:39:02] можно так сказать, вообще, если ты хочешь, чтобы твой народ был счастлив и, э, не не бузил на улицах, дай дешёвое жильё, и демография у тебя тоже будет, и всё у тебя будет в порядке. Дешёвое жильё. То, что произошло после двадцатого года, привело к таким перекосам, что эту проблему нужно решать. Решать её будут нетрадиционными способами, скорее всего. Мне кажется, >> чтобы дешёвое живыльё, нужно ещё дешёвую ипотеку без >> Ну вот я про это и говорю. Очень будет резко снижаться ставка, будет вводиться опять Friendy Mac и FN Mayструменты дешёвого кредита э будут выдавать там под 1% ипотеку. Понятно, это будет обратно где-то влиять на общие цены, но банки можно легко ограничить по максимальному. Ну такое такой, конечно, вариант запустит широкую экономику, потому что 30%, по-моему, недвижимость от ВВП. >> Так они это сделают, им нужно это всё равно делать. Поэтому это раз.

[00:40:03] Во-вторых, у нас в любом случае хотим мы не хотим, э-э даже если вот там, скажем, Венесуэла Трампу с рук слезет, понятно, что им нужно ещё этих ээ мексиканцев у границы успокаивать. Им нужно ещё надавать тумаков Дании. По-моему, Гренландию он заберёт по-любому. Там разговоров вообще не может быть, потому что >> Да. Но вот причём то, что довольно мало говорится, то, что я читаю, мало говорится, в чём вообще вся суть этой Гренландии. То есть все говорят, что типа вот ээ там судоходство китайцев ограничивать русские подводные лодки ловить. Но если ты посмотришь на карту Арктики, то основные диспут, кому что принадлежит, происходит как раз-таки между Россией и Гренландией, потому что на Арктике проходит хребет Ломоносова, и Россия, первая страна, в 2001 году подала ну есть какой-то у них такой совет, где вот эти все арктические страны, да, как оно будет

[00:41:04] распределяться. И Россия первая подала вот и сказала, что вот половину хребталомоносовыва забираем, остальным не надо. Потом пришла Даня и в 2006 году подала и сказала: "Нет, весь хребет наш, и пошли вы все дальше". То есть, по большому счёту, у тебя диспут идёт вот по большому счёту наполовину всего всего вот этого арктического льда или как как это назвать, да? Соответственно, американцы, присоединяя к себе Гренландию, получают мало того, что мы получаем серьёзный замес в Арктике как раз-таки между Россией и США, но одновременно, если ты посмотришь, что вот все эти программы про Украину, которые велись речи, Трамп, чётко было прописано общие совместные проекты в Арктике. М, насколько это долгосрочно можно с такими товарищами договариваться, это другой вопрос. Но, безусловно, Арктика, на мой взгляд, сейчас будет следующим эпицентром вот такой возни, вот такой реальной геополитическое напряжение. А Трамп

[00:42:05] Греннадию возьмёт по Любасу. Теперь будем смотреть на Иран. Э, хорошо, если американцы хотят контролировать нефть, соответственно, Венесуэлу из уравнения выключили, там можно спорить, как быстро или не быстро они будут доставать. Факт де-факто то, что нефть из Венесуэлы больше никто получать не будет. Теперь мы раздалбливаем Иран. Вопрос, смогут они или не смогут. А Израиль очень хочет. И в принципе американцы были бы не ход. >> Теоретически смогут, потому что потенциал военные у американцев чудовищный. И плюс Израиль, да, там со своими разведками, со всеми, >> да, но у тебя плюс это одновременно начинается, что у тебя есть договоры о совместной обороне с Китаем и с Россией. Китай никаким раком не сдастран, потому что тогда он получает полностью зависимость от от российской нефти, её будет недостаточно. Плюс по российскому теневому флоту лупят все, кому теперь уже не лень. То есть у тебя, по большому счёту, идёт полное отмежевание Китая от доступа к нефти. Явно они будут, э,

[00:43:07] где-то сопротивляться. Опять-таки, получится, не получится, не знаю, или является это планом, тоже я не знаю. Но вот если так смотришь, ты понимаешь, что с этой точки зрения, э, вот если перево переведём это в инвестиционную плоскость, правильно, у нас мы получаем такую динамику, что вроде бы ээ у нас плохая экономика, а снижается, если ты смотришь на показатели, что в Японии, что в Китае, деловая активность снижается. Об этом нам говорит рынок нефти, когда нефть цена падает, потому что, ну, у тебя переизбыток предложения, то есть у тебя спроса реального в моменте такого нету для того, чтобы у тебя цены на нефть выросли. Безусловно, даже если мы посмотрим то, что происходило последние 2 года, когда были геополитически там и с Ираном тем же самым, у тебя были всегда какие-то геополитические проблемы, когда ты не знал, что могли нарушиться цепочки поставок нефтяные, но рынки реагировали относительно так. Ну что, ну ладно, чёрт с ним. Вопрос теперь, когда, если мы понимаем,

[00:44:08] что американцы серьёзно взяли за этот шабаш, а риски вот каких-то цепочек, они резко-резко возрастают. Причём они возрастают абсолютно для всех. Э, соответственно, у тебя, э, есть, с одной стороны, вроде бы сейчас переизбыток нефти, с другой стороны все понимают, что если сейчас что произойдёт, лучше бы мне на годик запасиков каких-то иметь. Да, плюс цепочки порвутся, то есть можно перекрывать. >> Это относится абсолютно ко всем материалам. Абсолютно ко всем материалам. Та же самая медь, тот же самый никель. А медь уже улетела. Нефтянка, по крайней мере, только-только подтягивается, мне кажется. Вот именно всё, что связано с энергетическими, и газ, и всё. Вот как >> то есть ты тоже веришь в товарный суперцикл? >> А я я в него давно верю. >> Да. Ну, мне кажется, он вообще начался в двадцатом году. То есть вот этот двадцать второй год, это был первая такая волна, после чего проишёл откат. И сейчас может начаться такой пятнадцати десятипятнадцатилетний тренд на все

[00:45:10] комоды. >> Вопрос, будет он или нет? Но опять-таки, если мы сейчас начнём друг друга ракетами пулять, никакого суперцикла не будет. То есть тут вероятность, >> а может наоборот на шоковом сценарии наоборот цены вырост, как в двадца втором году. Вот запольнёшь куда-нибудь там в Перу по главному руднику меди и или Трамп скажет: "Всё, медь Перу, никому не продаём". И всё. >> Как ты Ну, а как ты будешь, да? А как ты будешь это торговать? Где ты будешь? Вот, допустим, сидишь ты в Китае, ты же не можешь торговать в таком случае. Ты навряд ли сможешь торговать какую-то на американских биржах сырьевых э цену меди. Ты может сможешь это в Европе делать, но не обязательно по всему миру. То есть у тебя будет в любом случае цена станет намного уше вот этого рыночного механизма он пропадёт. >> Ну это да. То есть е то, что американцы сказали, >> да. Ну то есть то есть трейд, как американцы сказали, что Уран теперь является стратегическим активом. Нам пофиг, сколько стоит его добывать. Вы будете его добывать. Вот у тебя соответственно рыночной цены нету. То

[00:46:11] есть если тебя нарисуют там компания говорит: "Не нужно там 30 долларов за унцию какую-нибудь". Да? То есть вот тебе и нарисуют, говорят, 30 долларов и 20 долларов тебе за хорошее поведение. Вот ты будешь и ты будешь, в принципе, в шоколаде. А как это будет на рынке остальных от от оказывать влияние? Никто не знает, где это будет торговаться, кто у кого что это будет покупать, как эта цена будет образоваться, >> свободные рынки сломались, >> да, но мне кажется, вот в этой в следующей фазы, по крайней мере, ээ, безусловно, вот эту волатильность для пока вот к этому экстремальному сценарию мы не пришли. Комоды будут показывать очень хорошую доходность, особенно с точки зрения того, что американцы прямо настроились свой доллар резко-резкоть, и автоматически развивающиеся рынки и комоды должны сыграть. Опять-таки, учитывая то, что это исторические аналогии, которые в этом сценарии могут и не сработать. Но, на мой взгляд, всё равно есть две фазы: слабая экономика, которая сейчас цену как бы краткосрочно

[00:47:14] немножко давит и долгосрочный сценарий, когда у тебя просто структурная нехватка предложения. И вот этих два сценария, что, допустим, вот посмотрим на на серебро, да, вот вот что ты думаешь, что происходит на рынке серебра? >> Какой-то корнер, мне кажется, потому что рост похож на корнер конкретно. То есть, возможно, кто-то продал какую-то позицию и не может её поставить. >> Ну, может быть, ну, рынок там маленький, но золото это тоже так же примерно перформат. То есть это не можно, нельзя же сказать, что только это чисто серебро. Золото до этого >> серебро она за, по-моему, за 3 месяца выросла на 3 и Но это аномальная какая-то волатильность. Вот. Да, я там я ожидал я ожидал роста серебра. Я его покупал там в районе 32, там 33. Но не ожидал, что настолько быстро это пойдёт. То есть такой скорости, конечно, наверное, вряд ли кто-то ожидал. И это очень похоже на какой-то технический момент. Вот уже было много корнеров, на самом деле в серебре. Такой, видимо, специфический продукт, где это часто

[00:48:15] возникает. Ну, такие слухи, по крайней мере, ходят на рынке, что именно корнер устроили. Ну, это вроде по крайней мере выглядит так, что спекулятивная волна захватилась на фоне любой, то есть, мне кажется, и золото отыгрывает как раз тот сценарий. Все смотрят новости и просто находятся в вахтунге полном от того, что происходит, и чешут репу, говорят: "А что, что с этим теперь делать? Что мне покупать-то в конечном итоге? Наверное, куплю себе на всякий случай золото. Дорого кусается, но вроде как бы и надо". И опять-таки у тебя всё равно центробанки, видя эту динамику, ещё больше усиливают свои покупки, потому что они же понимают, что они от них теперь тебе это реально золото может быть решить решить между выживет твоё твоё государство или твой режим или не выживет конкретные итоги. То есть это, мне кажется, тоже поддерживает. То есть краткосрочно, мне кажется, и золото, и серебро попадут в хорошую коррекцию. Ну, на самом деле, история с Россией хорошо всех научила. Когда России наложили санкции, они же реально сейчас вот, ну, продают

[00:49:17] периодически свои там тонны золота кому-то, ээ, прямо буквально занал в Камазах привозят. Ну, это вариант, потому что это ликвидный ликвидный товар >> абсолютно. Ну, и плюс, э, я тоже думаю, что где-то в краткос в краткосроке это всё где-то сейчас должно обратно отыграться. Ненормальная динамика, но в долгосроке вот если по золоту, ну вот я прямо вот высовываюсь далеко из окна, 17-20.000 у меня >> может такое. А почему нет? Ну доллар - это же фантик, а золото - это золото. >> И я думаю, что это будет как раз-таки проходить. Сейчас будут нагонять золото выше, выше, выше, и потом американцы проведут переоценку запасов. А для того, чтобы получить дополнительные бабки на что-то, чтобы там потратить из своего же TG, >> если есть эти запасы. >> Ну а кто это проверять будет? >> Ходят слухи. >> Ну что мы напишем, что Кая Калас напишет заявление на имя Трампа, что давайте проведём аудит или кто это, кто это

[00:50:18] сможет хоть как-то вынудить что-то им показать? Скажут: "Есть, верьте, не верьте, ваши проблемы". >> Ну, мне кажется, немцы несколько раз пытались это провести и так и не получили. желаему. >> Ну да, немцы уже не те, скажем так, уже не те. Немцы уже не те. Ты упомянул в своих рассуждениях Японию. Э насколько опасна сейчас ситуация, то, что происходит в Японии? Потому что, насколько я понимаю, я немножко поясняю своим читателям, что Япония является особое место занимает не просто в мировой экономике, хотя там тоже достаточно крупная экономика, но прежде всего в финансовой системе, потому что долгое время она находилась на нулевых ставках и стала буквально валютой фондирования для многих операций. И, соответственно, многие воспринимают то, что сейчас происходит там на валютном рынке, на рынке ну со ставками, что что-то происходит с

[00:51:18] ними. Это всё может повлиять на carтрей, которая, по сути, может по-разному повлиять на финансовую систему, но, наверное, всё-таки как минимум сильно, да, потому что оценочные, вот я там тоже читал, по-моему, у кого-то из крупного банка от 2 триллин до 20 триллинв, да, даже посчитать никто не может, сколько это в теневом в теневом секторе находится этого каритрейда. Как ты оцениваешь опасность, во-первых, ситуации в Японии? Что там происходит и насколько это опасно для мировой системе? Какие могут быть последствия? >> В Японии ээ всё очень весело. В том плане, что вот когда мы говорим про Carри, если мы с Тема в Японии такая. Япония полтора года назад ещё, когда был у них старый этот преминистр финансов Уеда, ну не знаю, не помню, нару было чётко заявлено во всех разговорах. Всем японским банкам было чётко сказано: "Ребята, мы хотим вернуть капитал обратно. Ставка

[00:52:20] будет поднята до 2,5%. Это политическое решение". Это было объявлено. На это все заигнорили, говорят: "Зачем это делать? Ну нафиг, не надо, не надо". В итоге мы сейчас попадаем в ситуацию, когда поднимается ставка. А которая политическая. Понятно. Это вызывает огромное огромную дискуссию на всех рынках, что вот они подняли ставку, критрейды ломаются. Крайне спорное утверждение. Ну о'кей, допустим, что это так и есть, да. Если мы посмотрим э политическое желание японцев репатриировать капитал к себе, то ставку им поднимать, по большому счёту, нужно. Понятно, что их экономика в основном держалась за счёт, как я тебе говорил, да, за счёт искусственного занижения ены, за счёт экспортного потенциала. Сейчас они попадают в обратную зависимость, потому что вот эта дисбалансировка привела к тому, что импортная база и слабая еена ведёт постоянно к довольно высоким показателям инфляции. То есть, если ты посмотришь на все страны, да, это, грубо говоря, Евросоюз и Америка,

[00:53:23] Япония и Китай, Китай инфляция негативная, в Швейцарии негативна, в Евросоюзе окейшна она где-то в 2%. В Америке сегодня вышли показатели, они были 2 26 27. Э можно вести дискуссию, высоко это, не высоко. Для меня это как бы нормально. Жить с этим тоже можно. И если посмотреть исторически, ничего ужасного в этом нету. А в Японии как раз-таки у тебя где-то в районе 3% она болтается. И, соответственно, это, конечно, бьёт по у них и так довольно большая проблема с тем, что экономика не фурычит, население тоже не потребляет. И в этом плане, что им как бы как будто бы нужно немножко ена укреплять. Э, и американцы на это опять-таки давят, чтобы ена укреплялась. Но когда ты поднимаешь ставку и что должно приводить к укреплению ен, у тебя возникают структурные проблемы с обслуживанием собственного долга. Ну в теории, да, потому что у них там 250 государственные, если всё сложить,

[00:54:23] по-моему, там 370 общей общее количество долга. Но это основной долг держится внутри страны. То есть это тоже относительно динамику, которую можно контролировать на самом деле. А соответственно у тебя вот такие проблемы, которые им нужно решать. и решать как бы, о'кей, и что нам теперь с этим делать. Но когда зацикливаются на японском долге, всегда забывают, что есть такое понятие Net International Investment Position. Это количество активов, которым государство владеет за пределами страны, и количество активов, которыми иностранцы владеют внутри страны. Так вот, у Японии этих денег 5 триллин плюс. Это есть тот самый carтрей, по большому счёту, если выпустили революту и купили на других рынках активы. >> Ну, это по большому счёту работало так, что японский банк идёт покупает ээ японский JGBS под нулевой процент, закладывает его американские банки как залог, получают за это доллары и, соответственно, потом вкладывают в Америку. Все бабки, которые они в

[00:55:24] основном в Америке. 50% всех бабок, которые японцы держат, они в американских активах. Соответственно, у нас получается такая такая такая динамика, что представим, что японцы реализуют этот сценарий в 2,5%. Ты рано или поздно получаешь реальную волну репатриации капитала, потому что, ну, банкам выгоднее, у тебя укрепляется валюта, у тебя есть позитивные проценты, зачем тебе сидеть в этой Америке, собивающий доллар, смысла нет. У тебя начинается приток капиталовы поднят. При том, что он начинается так, что он вызывает эффект второго уровня. Это когда все спекулянты, которые чешут репо, говорят: "Блин, мне же тоже нужно в Японию". Потому что, во-первых, деньги идут в экономику, значит у тебя растут акции и плюс у тебя укрепляется ЕД. Это как раз-таки зеркальная ситуация. То, что наблюдали в Америке с после с десятого, скажем, по двадцатый год, да, когда у тебя капитал ушёл в Америку, доллар укреплялся, рынки росли, всем было супер. Вот это тот сценарий, который сейчас можно нарисовать для

[00:56:25] Японии. Это не значит, что он сейчас сразу произойдёт, но в принципе в течение вот десятилетия, скорее всего, это будет какими-то темпами происходить. Вторая проблема, которая так для Японии, то есть в принципе я булишь, можно взять 2% держать в Японии в портфеле, это ок. У них, в принципе, компания >> Бафи тоже, по-моему, взял японские компании. >> Он уже большинство оттуда повылезал, но он очень активно в Японию там инвестировал. В Японию у компании вообще нету долгов. Они все сидят в кэше. И на самом деле японцы сейчас очень сильно пытаются реформировать свои вот эти культуру, что у них там холдинги меж переплетённые между собой, чтобы они платили дивиденды, чтобы они выходили больше IPO делали байбеки для того, чтобы население получало деньги, потом оно вытратила и вот этот велthфкт, который типа запустит японскую экономику. Не знаю, получится, не получится, мне кажется утопично, но не ладно. Но теперь мы получаем ситуацию, когда э японцы возвращают капитал обратно. Откуда они возвращают? В первую очередь это Америка. И, соответственно, у тебя примерно триллион, который они

[00:57:25] держат в Срижаках, и всё остальное. Ну, скажем, трижаки они сливать не будут, потому что им нужно это для работы. А всё остальное у тебя давление получается, что у тебя полтора триллиона капитала где-то уходит с твоего рынка. нужно это как-то компенсировать, учитывая то, что американцы не могут позволить сегодня своему рынку просесть больше, чем на 20%, потому что основные бюджетные доходы, которые регулируют бюджетный дефицит, полагаются как раз-таки на рост капитализации вот S&P, потому что те большая часть доходов, как как не не тупо звучит, большая часть доходов идёт за счёт того, что люди платят а-а налоги с доходов от роста рынка акций. >> Да, да, я слышу. >> Вот. И, соответственно, тебе нужно это как-то будет тоже регулировать. Либо ты этот рынок тогда на него плюёшь и говоришь: "У тебя другие проблемы, мне нужно спасать рынок бандов". Но вторая часть, которой нам нужно следить, это, безусловно, французы, а и это риск полной э полного распада Европейского

[00:58:26] Союза, потому что французы - это четвёртый по величине вообще должник в абсолютных значениях в мире. А большая часть всех облигаций, как корпоративных, так и государственных, держится иностранцами. И если ты оттуда будет начнёшь вытаскивать бабки, но я думаю, у многих в Евросоюзе появится вопрос, хотим ли мы спасать французскую экономику за счёт своих налогоплательщиков, учитывая то, что э общую ситуацию сейчас ещё с войной и общую ситуацию ещё с Гренландией и общаю ситуацию, как они между собой грызутся все тут. А, соответственно, у тебя тут потенциально и для Европы очень большая мина замедленного действия заложена. И японцы, безусловно, будут играть большую роль вот в этой динамике. Но когда говорят про carтреade, нужно отдавать се отсчёт одно. Carry убивается не тем, что у тебя ставка там 0,5 или 0,7. Это вообще не от этого зависит. У тебя трейд убивается за счёт одной

[00:59:29] простой динамики. У тебя всегда репортриация капитала, когда идёт, она приводит к автоматическому как бы удорожанию валюты, да? То есть ена будет расти. Соответственно, что происходит в данном случае? У тебя с одной стороны инфляция снижается, с другой стороны это бьёт по твоему экспортному сектору. И когда ты хочешь играть в carтреade, тебе нужно, по крайней мере, на стороне фандинга быть чёткая стабильность, что будет происходить. Она была последние 20 лет, а сейчас ты входишь в период, когда у тебя латентный постоянно будет присутствовать латентный риск политического решения, что нет, еена слишком укреплилась, мы её спустим где-то там на 20 со 140 на 160 опять опустим. То есть вот это небольшой латентный риск девальвации, назовём это так, пусть это не девальвация, а резкого снижения курса политическим решением, она весь всю эту систему ритрейда и

[01:00:30] убивает. Это не процентное соотношение, это именно вот это решение того, что а политически эта сторона фондирования становится практически непрогнозируемой. >> То есть, в принципе, это потенциально чёрный лебедь, >> да? Я бы уже сказал белый лебедь, потому что это как бы может быть в широких массах это как бы не это не обсуждается, но мне кажется в банковской системы в этом отдают себя отчёт. Хотя чёрт его знает. Вот мы все думали, что вот триколор всем там что-то банки финансируют. Сейчас вот в частном кредите в Америке вылезают такие вещи, что они где-то там 10 млрд проспали только потому, что один чувак в Экселе там что-то мухлевал от руки вводил какие-то цифры. Они 3 года никто это не видел. И это как бы у тебя самый крупняк. все самые крупные банки, которые должны всё это понимать, всё это мониторить. Никто этого не делал. Просто ты понимаешь, если это не сработало, а что там ещё может находиться? Вот эти вопросы. И, соответственно, вполне возможно кто-то осознаёт, а

[01:01:31] вполне возможно кто-то на этом сыграть сможет. А вполне возможно, что широкого понимания у этого нет. У меня опять-таки вот в том же в том же понимании, что как бы мы можем это понимать, анализировать, завтра что-то произойдёт, завтра не с той ноги рыжий вдруг встанет, опять какую-то фигню сморозит, и вся эта динамика может поменяться. И, ну, вот какие-то вот такие картинки, вот такие мысли. То есть Япония, в принципе, на долгосрок выглядит тоже неплохо. >> Ну, меня Япония пугает именно своим объёмом. Вот этотрей - это просто какая-то штука, которая может сработать в другую сторону. То есть бизнес, который формировался там десятилетиями, да, э десятка, реально десятками лет, то есть происходило этот с нальника ретрейда, и очевидно, что объём там нарос огромный. И если это всё пойдёт в другую сторону, это будет большая волна такая прикатная. На самом деле, я думаю, этот риск в данном формате, как

[01:02:33] он обсуждается, он преувеличен, потому что вот в прошлом, ну, уже в двадцать четвёртом году, когда в августе вот реально тогда сложилсярейд, тогда можно реально сказать, что это так и было. А ведь ему пришествовало уже такие же проблемы на рынке долга. У них есть какой-то банк Коничева или какой-то Нени, в общем, какой-то там корпоративный банк, который ещё в июне довольно сильно полетел на воздух и там вскрыл какие-то огромные миллионы мультимиллионные проблемы именно в американских своих инвестициях. И я думаю, что за полтора года японцы протюхали, что нужно как-то эту тему немножко снижать. >> И я думаю, что я думаю там резких движений никто не делает. Я думаю, что просто в тени, э, риск намного намного ниже, чем сейчас его рисуют. Ну и плюс опять-таки понятие критрейда, он немножко сейчас превратился в то же самое, как понятие ликвидности. И здесь я могу посоветовать, есть такая интересная книга, как раз-таки он так и

[01:03:33] называется: The Rise of Carry Trade. И вся логика этой книги, она говорит, что всё, что происходит в нашем финансовом мире, по большому счёту, есть в той или иной форме carry trade. То есть, по большому счёту, Турция - это тот же самый carry trade вопрос, только мы просто концентрируемся на на Японии как на таком чётком понима примере, когда понятно, что там нулевые деньги, ты их взял, ты их пол >> Мне кажется, там просто объём огромный. То есть это в Турции, конечно, да, но >> ну это плюс ещё к тому, да, но ты должен учитывать, что японцы же не это же главный центр перераспределения долларовой ликвидности по всей Азии. То есть там не только они как бы спекуляциями занимаются, они реально эти инструменты используются так для фондирования и всех банковских и бизнес-потоков вообще во всём азиатском регионе, в том числе Китай. Китай также завязан на Японию с точки зрения получения долларов. Поэтому там немножко всё как бы не так просто, что взял бабок

[01:04:34] и побежал, вложил в Nvidia, и у тебя всё хорошо. Там больше скорее даже вот на таком межбанковском фондировании и распределении доллара в системе. >> Есть прикольная книга Майкл Льюис, по-моему, если не ошибаюсь, Бумеранг. Не читал про про кризис в еврозоне как раз. Ну я советую почитать, прямо прикольно. Там, э, буквально изнутри показывают ситуацию. И описана была ситуация с Ирландией там, э, и вот такая мысль, что целая страна в огромный хэдж-фонд. Вот меня такая же мысль себя пощает по поводу Японии. Япония прератилась в огромный такой хэтч-фонд. Только не просто хэтч-фонд, а какой-то какой-то глобальный фонд, там с триллионными какими-то активами. И это всё сильно может повлиять на финансовую систему. >> И, кстати, это самое интересное, что всё это только ускорилось, э, после вот этого в девяносто восьмом году, когда LTCM, вот этот известный фонд, взлетел

[01:05:34] на воздух с двумя нобелевскими лауретами. А проблема базова заключалась в том, что когда этот фонд спасли, а он там вообще просто у него там один доллар капитала торговал на триллион, грубо говоря, знаешь, такой Левридж просто какой-то безумный был. А когда этот когда этот фон спасли, по большому счёту, это дал сигнал всей системе, что рискон у тебя нету даунсайда, чем больше ты становишься, тем и это, кстати, между прочим, сейчас очень интересная динамика. Есть, возвращаясь к к искусственному интеллекту, это то, что мне кажется вот эти все товарищи Сэм Элпман и прочее, они занимаются. То есть было такое, э, как бы произошёл курьёз. CFO Open AI в какой-то момент выступал где-то и заявил, что наша задача стать такими большими, что to big to fail. Тогда, по большому счёту, э неважно, что с тобой происходит, государство обязано тебя спасти как банки в восьмом году. И вполне возможно на то же самое Лари Лари

[01:06:38] из Оракла смотрит нас со своей яхты говорит: "Нам нужно ещё дровишек подкинуть, потому что если я загнусь, тогда ничего не останется и нам нужно спасать нашу родину. За родину можно всё, давайте бабки". То есть вот эту технологию они на самом деле преследуют. И японцы просто после девяносто восьмого года поняли, что, ну, о'кей, давайте сделаем таким центром, чтобы, если что-то будет происходить, у нас будет такой ээ э как бы ключ в руках, фактор в руках, который нас будет в любом случае держать. >> Логично. Ну, я думаю, что, э, стоит, наверное, уже подвести некоторые итоги, точнее, прогнозы. Я бы хотел бы узнать прогнозы. Какие основные тренды в макроэкономике ты прогнозируешь? на 2026 год. Вот мы в начале года. Что будет доминировать? Ты сказал про энергетику. Расскажи немножко, какие именно комоды ты рассматриваешь. Ну и плюс сама макроэкономическая ситуация, как она будет меняться вот на ближайший год.

[01:07:41] >> Хороший вопрос. Короткий ответ не знаю. То есть у меня как бы сейчас ээ биполярочка меня мучает. То, что я смотрю на показатели и то, что я вижу, и то, что вот базовый сценарий, да, мы исходим из того, что инфляция продолжается замедляться. Она может замедляться намного медленнее, чем мы думаем, и нам это может не нравиться, но базовой этот пик пройден. Аа и когда я говорю про вот я же сижу и говорю: "Всем я дефлеционист и го меня на меня как придурка смотрит. Ты что, не видишь, насколько цены растут?" Я говорю: "Да, с точки зрения краткосрочных циклов это так и есть. Но если смотреть на долгосрочный цикл, то цикл дефляционный, он не может закончиться просто вот так, на мой взгляд, ну, в моей больной голове". То есть у тебя то, что сейчас происходит, рост цен в отсутствие экономического роста приводит к тому, что, э, потребление сильно проседает. То есть вот эта дефляционная спираль, которая она и так раньше была, она просто

[01:08:41] сдвинулась и сейчас будет идти с ускоренной силой. Ну, то, что мы видим, да, если ты посмотришь на все экономические показатели, производство не растёт, настроение потребителей ужасное, а-а, розничные ээ розничные продажи везде замедляются, то есть ты видишь, что не неопределённость в экономике огромная, то есть все, искусственный интеллект давит на рынок труда. То есть ты как потребитель, знаешь, что у тебя проблемы найти новую работу, не пойдёшь тратить себе там, покупать сумку его и тон, э, просто для того, чтобы ты знаешь, что если завтра потеряешь работу, да, >> соответственно, вот это потихонечку идёт дальше. А найти новую работу, где скажешь: "Вот мне заплатят на 20% больше, ты сейчас понимаешь, это просто нереалистично". И, соответственно, у тебя в какой-то момент вот эти постоянно растущие цены ты не можешь перекладывать на потребителя. Ну вот посмотрим в рестораны. Вот если сейчас пойдёшь в рестораны, мало того, что качество испортилось, ценник такой стал, что, ну, иногда скажешь: "Но понятно, может".

[01:09:43] Дадада. Кстати, мы недавно с друзьями обсуждали на тему. Прямо реально ощутимо вырос ценник. >> Ощутимо. И причём стало намного экспириенс стал поганый. То есть ты приходишь, как вот платишь какие-то совершенно безумные деньги, а сервис он как бы ну о'кей, за что? За что? А, и это можно, это можно про всё, про практически про все товары, так сказать, и страховки, и вот это всё, что рост ценника, он огромный сам по себе. То есть, соответственно, у тебя на потребление остаётся очень маленькая доля. И в какой-то момент вот эти компании, то, что у тебя начинается закрываться, у тебя начинается опять-таки с чего начинает компании. Компания всегда оптимизируют в первую очередь персонал. То есть они увольняют тех самых работников, которые должны по логике потреблять. И, соответственно, у тебя и рынок труда ломается, и потребления нету, и корпорации, которые не могут перекладывать вот это постоянно растущие по цепочки цены. И вот у тебя в какой-то момент вот эта динамика схлопнется, и единственное, что могут

[01:10:43] сделать корпорации, ну, фарш обратно не провернёшь. То есть цены снижать так невозможно, знаешь, вот я снизил, хотя у тебя по цепочкам, они уже просто устаканились. Соответственно, либо будет банкротиться, либо это нужно будет как-то снижать, снижать сотрудников, снижать цены, и это всё спираль будет закручиваться дальше. То есть это, на мой взгляд, должно закончиться довольно похабным э кризисом именно с точки зрения рынка труда. Если мы рассматриваем в этой логике, в этой логике, да, то а в этом году должны отперформить банды. В этой логике должно должно относительно неплохо чувствовать себя золото. Да, и в принципе, по большому счёту всё. Ну, может быть, какие-то там темы, знаешь, вот типа вот если мы говорим, да, вот те инфраструктурные какие-то темы, строительство дорог, вот, >> да, ну, какие-то темы, которые есть, которые нужно, чтобы в этих в эти в эти времена будет работать, вот эта вся тема. С другой стороны, если мы сейчас смотрим и вот этот сценарий, который я

[01:11:44] не могу оценить, насколько он вероятен, потому что я не верю, что мы сейчас находимся на пике. Мне кажется, вот последнего вот ралли мы ещё не видели. Пусть я буду не прав, я это себе чётко отдаю. Я в своём портфеле сделал хэтч. То есть, если я окажусь не прав, мне это о'кей. Но сейчас мне кажется, что мы вот последний пик не прошли. И логика, которую я пытаюсь найти, что может оправдать вот этот пик. Сейчас мы все говорим, это будет ликвидность, как мы с тобой обсудили. Я не знаю, как как может быть ликвидность. Вот что мы сейчас будем вызывать ликвидностью будет печатать деньги, раздавать типа как Трамп, возможно. Есть ли для этого политические предпосылки вот так просто сейчас? Не знаю. Мне кажется, это вызовет огромную какую-то волну недовольства и прочее, прочее. То есть вот под таким просто соусом раздать чеки не получится. Нужно что-то тогда сконструировать в данном случае. А, соответственно, ээ э если мы говорим про

[01:12:45] действия Трампа, про его всю риторику, что нужно восстанавливать, вся эта вся эта программа того, что сейчас мир входит в крайне напряжённую фазу, а, противостояния, с этой точки зрения можно говорить: "Да, мы сейчас свою экономику будем поддерживать, неважно, всё, вперёд, пошли производить, делаем, неважно, инфляция, чёрт с ней, вперёд". эмиссия. >> И на этом, да, и на этом фоне у тебя, безусловно, будет и хорошие показатели роста, и хорошие показатели продуктивности, производительности, аа и хорошо будет чувствовать рисковые активы. И по большому счёту золото тогда должно распродаваться. Снижение ставок в ноль, полный контроль за рынком облигаций. То есть ты говоришь, нам нужно для того, чтобы эту экономику финансировать, нам нужно выпуск увеличить дефицит в три раза. увеличит. Соответственно, тебе нужно, тебе нужно это как-то рынок свой держать. Вводишь контроль за кривой, приглашаешь ФЕТ, который будет опять это всё скупать, а вводишь контроль за

[01:13:46] капиталом, а открываешь полностью всевозможные лазейки банковскому сектору. Это, кстати, было сделано. То есть в декабре американцы банков банкам дали определённое послабление. И сейчас вот, когда говоряшь, вот в банковском секторе проблемы, рынки репы крушатся, нифига там такого нету. Сейчас они очень хорошо всё подготовили, посмотрим, сработает или не сработает. Но то, что они последние там 4 месяца делали, в принципе, стабильность фондирования для вот этих всех долговых операций, она готова, и они могут спокойно туда 2-3 триллиона влить с относительно небольшими изменениями в банковской регуляции. Ну, Netfliquity начал расти как раз вот после решения о сокращении quantity of tighting. Я так понял, это имело место быть. Я как бы к этим quantitive tйтини, quantти отношусь очень так спокойно. И

[01:14:48] мне кажется, это больше такой фактор эмоциональный, когда люди говорят: "О, значит, будет ликвидность, какие побежали". А чем что-то реальное? то, что они сделали и то, что потенциально риск, то, что, э, есть, да, то есть QT закрыли, ладно, но неважно было то, что они сейчас начали ввели не QEQ QE, а вот у них там Reserve Management Operations, то есть они теперь согласны до 40 млрд долларов выкупать короткие облигации. Но весь весь долг американский сейчас идёт через короткий конец. То есть, соответственно, все эти белы, они, с одной стороны системе позволяют функционировать, потому что это ликвидные инструменты, с другой стороны, они увеличивают нагрузку, это нужно постоянно перефинансировать. И это причина, почему у тебя вот этот касса TGA, она такая высокая. То есть её, в принципе, до триллиона практически догонять смысла нету. А-а, но её догнали, потому что у тебя постоянно растёт долг, и тебе нужно постоянно рефинансировать всё больше и больше объёмы в краткосрочном сроке. Соответственно, тебе нужно иметь больше кэша на всякие пожарные.

[01:15:50] А вот это они сделали. Но у тебя проблема то, что если ты сейчас убираешь из рынка как раз-таки вот эти короткие облигации, да, это с точки зрения ликвидности крайне негативный эффект. Это то, что было произошло в девятнадцатом году, когда рынок репо э в сентябре девятнадцатого сложился. Такие же меры стали приводить, что не хватает резервов, мы будем давать резервы и забирать короткие облигации. Вот они забирали, забирали, забирали, и в итоге получили то, что в марте получили. Какой обвал двадцатого года, такой он и был. И никакие своплинии, никакие там операции Федерального резерва, они ничего не работали. Работало только тогда, когда Дженнит Елен 2 триллин белов влила в систему. И тогда эти цепочки восстановились более-менее. И потом они ещё сняли ограничение на количество триков, которые могут держать банки. Вот эта система успокоилась. И мы сейчас такое ощущение движемся по тому же самому сценарию. То есть краткосроч >> краткосрочно это месяц-два и потом восстанавливаться всё будет. >> А в теории, да, но опять-таки нужно

[01:16:52] учитывать, что у нас ещё Трамп там на коне, то есть он он там может соорудить в момент какой-нибудь, он же не думать будет, он будет там что-то плеваться. >> Когда когда Трамп начал говорить, все подумали: "Блин, долбоящер". Но когда он начал творить, воплощать эту жизнь, мы подумали, что это опасный [ __ ] который можно рас Ну вот как я сегодня слушаю один подкаст, ээ как раз-таки обсуждали про товарища Трампа, и интересна была заметка. Они говорят, что Трамп - это с точки зрения последовательности действий один из, по-моему, за последние там 50 лет они считают чуть ли не единственный президент, который реально делает то, что он говорит. Ну, грубо говоря. То есть, если Обама там обещал что-то всё поменять, в итоге ничего не поменял, а, и ушёл как бы в историю как первый чёрный президент, а не какой-то там, знаешь, новато, то Трамп, по крайней мере, он может и нести какую-то пургу, но он делает много чего. И то есть он прямо сказал: "Мы будем там Америка

[01:17:54] наша, всё, все у нас враке, да, деятельность". И то есть вот эта деятельность, она как бы может нравиться, не нравится, но вот так как что есть, то есть, как бы, что >> с этим придётся жить. >> Алекс, я думаю, наверное, сегодня уже закончим. А спасибо тебе, что ты пришёл к нам на огонёк, рассказал про очень сложные вещи, которые действительно и, наверное, мы с тобой, ну, мало мало, наверное, понимаем, потому что самые крутые экономисты не до конца понимают, что происходит. Но мы, по крайней мере, попытались попытались посмотреть на это. И тебе спасибо за то, что у тебя есть экспертиза, ты делишься. Напоминаю, что у Алекса есть свой канал. Можете заходить к нему. Там очень много про макро и очень много полезной информации. Тебе спасибо и жду тебя в следующий раз. >> Дима, спасибо. С удовольствием. >> Всё, всем пока.

[01:18:55] เฮ
