[00:00:02] [музыка] [музыка] [музыка] Вечер сгущается, рынки на блюде, графики тлеют, шепчут о чуде. Пар поднимается, движется в такт. Сейчас мы обсудим Газпром и Наздак. Кризис бушует на рынках [музыка] уже. Жались от страха у всех фаберже, но грок согревает. [музыка] Мысли текут, клёвые сделки сами придут. [музыка] Заходи, располагайся, выбери сток. Начинаем [музыка][пение] в прямом эфире. Инвесткрок. Нету спешки, нету шума, лишь дружеский [музыка] [пение] слог. Идей кругове мягкий [музыка] огонь и

[00:01:04] дымок. Ставь себе чашку, садись в этот круг. Каждый рассказ будто твой лучший друг. Волны рассчитаны на каждый сторет под инвест. крок [музыка] [музыка] [музыка] Итак, здравствуйте, уважаемые дамы и господа. С вами Дмитрий Солодин. Вы находитесь на канале, который посвящён инвестициям и трейдингу. Надеюсь, меня видно, слышно. Сегодня у нас пятница Инвестгрок. Мы здесь говорим про экономику, про инвестиции, про финансы. Ну, сегодня мы в основном будем про рынки говорить. Есть повод. Кровавые

[00:02:07] бойня на рынке происходит прямо на наших глазах. Расскажу подробнее, [фыркает] что же за сектор там падает. Хотя вы все уже знаете наверняка. Но будет сегодня много практики. Посмотрим, какие бумаги имеет ли смысл подбирать, какие, может быть, не стоит. Почитаю небольшую аналитику. В общем, будет полезно, на мой взгляд. Я сегодня, к сожалению, без грога не было ингредиентов, скажем так. Кончились времена тяжёлые, ингредиенты для грога быстро кончаются. Тяжёлая была неделя. Так. Ну что ж, лайк есть, видно, слышно. О'кей, тогда мы начинаем. А так, ну, для начала, а, давайте, э,

[00:03:07] я вам расскажу про свой Discord. У меня есть Discord, все многие уже знают, наверное. А, Ивеestor П. Вы можете туда зайти, ссылка в описании или вот по QR-коду, как вам угодно. Можете попробовать, понравится останетесь, не понравится, не останется. Там я каждый день могу э что-то пояснить, могу рассказать про свои позиции. В общем, много чего интересного. Долго не буду здесь застревать. Мы переходим непосредственно к теме. И сегодняшняя тема - это, собственно говоря, падение в основном инфотехов. Ну, чтобы вы понимали, масштаб трагедии, так сказать, да, то есть у нас у нас упал ТДТ на 82%, да, у нас упал адоби на 62%, у нас падает nowу в пределах 55%. Также упал ЦР. Это тот самый

[00:04:09] Sales Force, да, который который многие знают наверняка, потому что этот очень крупная фирма, он упал на 50%. Ну и, соответственно, Интуит тоже упал на 50%. Это только громкие имена, какие вот у меня вот прежде всего, наверное, всплывают. Когда мы говорим про Инфотехи, про платформы, IT-платформы, там по-разному называют. Там, конечно, очень сложно всё. Мне кажется, экономисты сейчас за голову берутся. в плане, как это всё классифицировать, как это всё упаковывать в разные категории, категории. В общем, здесь всё сложно, но тем не менее это всё упало. И, э, можно одним словом, конечно, было назвать вот так вот, как я, в принципе, и хотел назвать. Это кровавая баня на Саас рынке, да? САС - это, собственно говоря, компания, которая работает по подписочной модели. Но мы знаем, что не все компании, которые используют эту модель, они не все упали. Кто-то вырос, наоборот. То есть не нельзя говорить, что вот все САС упали у нас. Но в основном так получилось, что все эти платформы, они работают по САС-модели, и

[00:05:11] они вот упали. В основном упали всё-таки IT. Давайте посмотрим за данный за год по году, а у нас падают различные сектора. И я вот здесь разбил по темам, да? То есть мы видим, вот здесь вот есть artificial intelligence, то есть искусственный интеллект, облачное вычисление, полупроводники, кибербезопасность, э, софтвер и виртуальная и дополненная реальность, да, то есть вот эти вот сектора, точнее индустрии, даже не индустрия, а просто темы, я не знаю, как их, правда, по-другому назвать, потому что много здесь пересечений. одни и те же компании могут находиться сразу в двух или в трёх вот этих вот подсекторов, под тем, потому что, ну, например, компания там условно полантир может быть и в паз за заходить, да, то есть в cloud компюнг, но при этом ещё и беберкю, естественно, она будет попадать и так далее. То есть много таких компаний, которые пересекаются. Вот. Но мы видим, а что

[00:06:15] есть определённая закономерность, да, за год у нас есть, например, а всё всё, что всё, что связано с вычислениями, в принципе, по году идёт рост, да, у нас прирост был пределах 70%. При этом облачные учисления тоже, в принципе, подросли. Но обращаю ваше внимание на серьёзные такие падения, которые мы сегодня рассмотрим, как раз Enterprise, то есть корпоративные корпоративное решение искусственного интеллекта, applications, то есть приложения, Ads and Search, то есть реклама и поиск, безопасность и так далее. Вот роботы выросли, например, Energy выросла, HI тоже выросло. Ну, то есть а мы не не видим ровной картинки здесь. То же самое по другим сегментам, но выделяется одно. У нас applications -26. Да, у нас здесь HSAS

[00:07:16] 35%, да, у нас тут CR -37%, Enterprise Software 30% минус, DevOps -20, и все SAS модели, они все сильно просели по 30%. Причём это по году, но на самом деле многие упали прямо вот буквально за месяц. Да, это тоже важно. В общем, сегодня мы их рассмотрим, и я, наверное, буду своё мнение высказывать параллельно. Но перед тем, как мы начнём, давайте я немножко почитаю. Есть небольшое исследование, и, э, оно может вас как бы сориентировать, что же произошло. То есть сначала предыстория, почему САС падает, по какой причине. Итак, что именно сломалось, да, в секторе? Какие здесь симптомы? Текущее движение выглядело не как плохие отчёты по всему сектору, да, а как резкий пересмотр мультипликаторов. Э, ну, terminal value. Я на английском

[00:08:16] читаю, честно говоря, не успел вам перевести, но мне кажется, общий смысл я вам донесу. То есть о чём речь идёт. И может с точки зрения инвесторов или крупных инвесторов или аналитика, которые объясняют это снижение, они говорят, что и может обнулить или съесть так называемый МОД, да? Mode - это эф безопасности, то есть то самое преимущество, которое не даёт конкурентам приблизиться, да, и не сможет ээ и конкуренты не могут у тебя часть доли рынка отгрызть. Просто у тебя есть какое-то ноу-хау или какое-то положение особенное. Вот это называется mode r. И вот и может обнулить этот ров а и у какой-то части компаний, которые занимаются под подпиской. Э компания Сити говорит прямо формулирует это как переоценку долгосрочной ценности, а не текущего исполнения. То есть проблема не в том, что компании текущие плохо

[00:09:18] перформят, то есть плохо исполняют свои гайденсы, плохо у них там с выручкой, с прибылью. У них всё хорошо, кстати, до сих пор. У многих, не у всех, у некоторых есть проблемы, но вот у те, которые мы сегодня рассмотрим, точно всё в порядке с с потоками. А дело только в отношении. То есть компании, э, институциональные компании, в том числе, они начинают переоценивать долгосрочную ценность этих активов. >> [фыркает] >> С учётом того, что этот мод, который давал эту премию, который давал этот надбавку стоимости и мультипликатора в том числе, он, собственно говоря, может исчезнуть. Он не исчезнет, а может исчезть, потому что он до сих пор не исчез. А под воздействием вот этого вот технологии disruptive технологии, то есть природной технологии искусственного интеллекта. Вот при этом отмечается, что многие компании по факту в целом попадали в ожидание и местами даже превышали гайденс, но рынок всё равно как бы перепрайснул, да, то есть переоценивает

[00:10:18] будущее, переоценивает эти компании. А на уровне индикатора по сектору можно посмотреть на ээ AGV, так называемый. Ну, многие смотрят, я смотрю в чате активно, это ETF на конкретно софтare, да, софtare ETF, [фыркает] и там все крупные компании, типа там тот же самый Sales Force, Service Now и прочее, и прочее, там все самые крупные вот IG, э, IGV и он подал падал очень резко в этот раз от пика. И сам секторально секторальный ТФ упал в пределах 30% вот сентябрьского пика. Это много обычно для ETF, потому что ETF обычно они очень диверсифицированные, там много бумаг и, как правило, что-то падает там на 80%, а что-то выросло на 20. И в среднем они как бы вот немножко сбалансированы. Обычно там 20-25% откат- это уже считается такой ретессионный вариант, а тут 30% буквально там за полгода, даже даже меньше, чем за полгода. То

[00:11:19] [фыркает] есть какая-то резкая распродажа произошла. Вот. А и это как бы считается тоже индикатором, что не конкретно плохая компания, условно там Adobe или там какой-нибудь там Service Now или Sales Force, а гроза нависла над всем сектором. Вот в этом мысль, да, аналитика Сити. А, ну и, собственно говоря, S&P Global отмечает рост шорт интереса и трактует падение как пересмотр долгосрочных ожиданий, а не ухудшение текущих операционных метрик. То есть, естественно, по некоторым бумагам растёт шорт интерес. Вот на беренс была статья, а я её не могу полностью за запулить, потому что она платная. А так как бы, наверное, нехорошо. Но я сделал такой вольный перевод у меня на бусте. вы можете его прочитать. И добавил там свои там какие-то небольшие умозаключения. В общем, переработанный материал. Но но смысл такой, то есть там ребята начали

[00:12:21] искать уже конкретные бумаги, которые просели просто потому, что весь сектор просел. И в них есть большие шорты, которые в случае любого маломальского какого-то позитива сразу начинают вскрывать. То есть их начинают закрывать. Когда шарты закрывают, это покупки агрессивные. Ну и, соответственно, акции начинают всплывать. И вот такие бумаги можно сейчас, в принципе, искать. Понятное дело, что дно поймать не удастся. Вот кто-то сейчас, наверное, задумается: "Да, действительно, сейчас самое время действовать". Тут надо есть нюанс. Это интересно для тех, кто, ну, готов к этому морально, физически, финансово, потому что, э, кто знает, если ты начнёшь сейчас подбирать, она может ещё упасть ещё на 50%. Потому что, э, многие этого не понимают, что когда у нас цена сильно двигается вниз, пробивает, она заходит так называемую зону накопления. И в зоне накопления там волатильность очень высокая, там нету поддержек особых. Ну, они не нужны там. Какой смысл держать ээ поддержки, если смысл

[00:13:24] там крупного игрока, который набирает позицию, как раз-таки и выбить из тебя всё [ __ ] условно говоря, да? То есть как бита, как как груша, он тебя бьёт там по всей этой пыль летит. То есть он как можно больше закошмарит рынок, как можно больше его там раздёргать. И в этом плане там поддержки как бы и не держит. Даже локальные, среднесрочные так и слабо держат. А это в том числе ещё и связано с поведением игроков на рынке опционов, потому что, ну вот многие продвинутые пользователи знают, что такое Gam Exposure, да, и так далее. То есть многие знают, торгуют. Если вкратце, смысл такой, что на рынке возникают какие-то крупные позиции, либо в путах, либо в калах. И вот если посчитать нетто позицию, можно высчитать неттогамму. А то есть не буду давать подробности, но могу сказать, какие последствия это ведёт. Если на рынке скапливается негативная гамма, нетгамма, то, а, вот те страки, на которых очень большой открытый интерес, они являются

[00:14:26] прорывными. То есть, грубо говоря, когда цена подходит к ним и начинает идти вниз, идти вниз, рынок как бы добавляет, то есть ускоряется цена. И и получается, что когда у нас идёт прорыв, и мы сейчас по многим бумагам, кстати, в негативной в этой негативной гамме, у нас просто нет остановки. Просто летим и летим и летим. в том числе и на технических продажах, потому что маркетмекер держит позицию с с отрицательной гаммой, и ему для того, чтобы не получать убытки, ему нужно хиджировать свою по своей открытые позиции по опционам, а для этого нужно продать а базовый актив. То есть, соответственно, акция и так падает, а тут ещё и маркетмекер добавляет продажи для того, чтобы застраховать себя от потерь, связанные с продажами. То есть это самоусиливающаяся такая штука. Вот поэтому мы падаем достаточно бодро, резко и иногда не по делу. Иногда мы видим, как же так, компания-то крутая, всё прикольно, всё у неё при ней, и выручка растёт, и прибор растёт, всё зашибись. Что же она летит,

[00:15:27] как вот, не знаю, в тюму таракань. Иногда это просто технические продажи. Но я заметил за годы работы на рынке одну важную деталь, которую часто повторяю и вам советую запомнить, что скорость падения и наклон падения [музыка] будет равен скорости отскоку и наклону от скока. То есть, грубо говоря, если мы падаем быстро, если мы упали за 2 месяца, то мы можем вернуться в ту же точку тоже за 2 месяца. То есть это так работает. Волатильность работает в обе стороны. Соответственно, если сейчас найти какие-то компании, которые классно выглядят с точки зрения оценки, классно выглядят с точки зрения бизнеса и, а, по нормальной цене, и вот в таком моментуме, где у нас очень сильные распродажи, да, вы не поймаете дно в моменте, вы можете зайти, не поймать дно, вы должны быть готовы к каким-то просадкам, но, скорее всего, вы также потом быстро всплывёте вместе с рынком, так как скорость [фыркает] падения равна скорость отскока. И вот за такими бумагами я сейчас лично охочусь. Я применяю при этом опционы. Это тоже важная деталь, потому что опционы дают

[00:16:27] преимущество в этом плане, так как не имеют риска полного. То есть, когда ты покупаешь акции, например, ты купил акции на 10.000 долларов там Microsoft, ну, собственно говоря, ты по факту рискуешь всеми 10.000ми долларов, правильно? Потому что если вдруг Microsoft упадёт, потом ещё упадёт, потом ещё ещё упадёт, потом долбанётся там башкой и вообще банкротист, например, да, ну, гипотетически Microsoft, конечно, вряд ли банкротист, но гипотетически. то получается, что ты рискуешь всей десяткой. В опционах не так. То есть в опционах ты можешь на эти 10.000 долларов получить базовый актив, но при этом а у тебя есть только право там его купить на эту сумму, и ты резервируешь маленькую сумму. То есть у тебя как бы риск ограничен. Обычно это ограничение в пределах там 10 12-15% от цены. То есть сколько бы не падала дальше цена, там на 50, на 60% ты всё равно получишь -10%, условно говоря. И вот если ты рассчитываешь, что цена всё-таки всплывёт там больше, то есть отскочит, например, на 30%, а ты

[00:17:28] рискуешь 10%, имеет смысл заходить. Это я так очень утрированно сейчас говорю. На самом деле там всё сложнее, но просто, чтобы вы понимали, это немножко другой инструмент. И более того, на опционах можно выстроить такие стратегии, где у тебя будет, например, риск, допустим, 2% от депозита, а потенциальный доход, например, 10% от, то есть с большим профит-фактором. Это уже более сложная стратегия, более сложная модель управления, но тем не менее это нелинейный инструмент. И вот, но это что касается управления экзекюшена, да, то есть исполнения этого этой стратегии. А по факту всё равно нам нужно найти так же, как обычному инвестору, бумагу, которая имеет хороший фундаментал, имеет хорошие потоки, имеет хорошую оценку и в таком моменту готовы потом отскочить так же быстро. То есть задача та же самая, просто отработка по-другому. Вот. Ладно, сегодня постараюсь ещё к этой теме, может быть, вернуться, если будут вопросы. Ладно, читаем дальше. Э, ещё суть ээ последние

[00:18:29] недели сводится вот к трём тезисам в основном, да. Первое и страх, то есть так называемый mode compression, да, то есть атака на вот этот вот рол безопасности, на то, что есть преимущество этих компаний. И функциал сценарии, где функционал вот этих вот компаний, которые работают по подписки, а он, э, ну, это где там генерация текста происходит, там кода, контента, там саппорт, поддержка, аналитика и так далее, а они могут, собственно говоря, потерять своё преимущество. Вот. А, ну там ещё есть момент, который многие тоже обсуждают. В статье это тоже было у Беренса, что аэ если даже эти компании не потеряют своего клиента и не теряют своё преимущество, за счёт того, что есть и другие инструменты, такие как и а клиенты могут давить на своих поставщиков э в ценовом плане. То есть они будут давить, говорить:

[00:19:30] "Давайте нам скидки, нам дешевле надо, потому что у вас слишком дорого". Ну, если говоря, грубо говоря, у вас был штат консультантов, которые, э, точнее компания, которая вам оказывала услугу там за 150.000 долларов в год оказывала там услугу по сбору данных каких-нибудь, да, и вот теперь, в принципе, вы можете при помощи искусственного интеллекта ээ намного дешевле это делать. Вы будете, конечно, давить на эту компанию и говорить, что, слушай, ну или ты мне снижать цену, мне, конечно, не хочется с этим заморачиваться, но, блин, за 150.000 Это, конечно, уже перебор. Давай ты либо заморачивайся и снижай цену, либо я заморочусь и буду вообще создавать свой софт. Это тоже момент такой. Нужно смотреть по каждому бизнесу отдельно. Какие-то бизнесы действительно уязвимые в этом плане, но какие-то абсолютно к ним это не подходит, да, описание. И проблема, и наши возможности, то есть любая проблема, любой кризис на рынке - это ещё и

[00:20:30] возможность. Помните, как у китайцев говорили, да? У китайцев слово кризис, э, это два иероглифа. Один иероглиф означает опасность, а второй иероглиф означает возможности. То есть очень философская штука, на самом деле. То есть любой кризис таит в себе риски, таит в себе какие-то страхи, э, и действительно реализованные какие-то сценарии негативные, но при этом и, в принципе, многие на этих рисках, на этих сценариях, на этих кризисах и заработали деньги свои основные. То есть кому-то повезёт, кому-то нет. Нам наша задача увеличить вероятность того, чтобы нам повезло. Вот. То есть максимально увеличить вероятность. Для этого что надо сделать? Для этого нужно не нарушать, сейчас важный момент, не нарушать заповеди трейдера, да, заповеди инвестора. Вот сейчас, когда идёт большая волатильность, не нужно залазить в плечи. То есть не надо сейчас слишком сильно рисковать, а нужно сохранять спокойствие и понимать, что ты делаешь.

[00:21:31] Нужно искать только хорошие компании, чтобы не было потом факапов совсем таких. Потому что, поймите, даже средненькие компании, которые даже потом когда-нибудь пострадают от этого и, но если в течение годы не будут страдать сильно, а так чуть-чуть, они всё равно скочат, потому что сейчас заложили такие риски, которые прямо экзистциональные, как будто прямо всё, а как будто они уже проиграли и уже на свалку их отнесли. Ну, например, условно говоря, возьмём компанию Dualinga, да, она упала на 82%. 82% сха. При этом у неё не падала ни выручка, ни причём выручка растёт пределы 40% в год. Прибыль тоже продолжает расти. И нет ни единого пока, ну, доказательства, ни единого пока намёка на то, что они потеряют. Да, понятно, что английский можно учить при помощи искусственного интеллекта. Я могу JPчату сказать, скажи PT, создай мне программу и так далее. Но, честно говоря, вы пробовали когда-нибудь это сделать? Я, честно говоря, в начале был очень воодушевлён и думал, так и буду

[00:22:32] делать. Но в итоге оказалось, что это, ну, не так удобно, как в двоалингви, мягко говоря. То есть помимо искусственного интеллекта нужно ещё и интерфейс, нужна геймофикация, нужна там какая-то там нейромеханика определённая, которую там разрабатывают умные люди, да? То есть это не совсем прямо вот такая простая задача. И так по каждой вещи. Телемедицина, да, искусственный интеллект может создать себе сейчас прямо вот налепить себе какую-нибудь приложуху и всё. И будет всё прекрасно, но она будет лагать, она будет там, её надо поддерживать, её надо в конце концов продать. Это тоже не забывайте момент. А на маркетинг нужны деньги. То есть компании, которые сейчас, например, платформы, IT-платформы, которые уже там зарабатывают и уже имеют там миллиардные выручки, а у них уже есть клиенты. Это важно. Им можно продолжать что-то продавать, если они будут довольны, и можно продолжать продавать. А новые ээ компании, которые будут кидать им, э,

[00:23:33] скажем так, перчатку, да, будут с ними конкурировать, они, да, они могут сильно сэкономить на разработке какого-то софта при помощи искуственного интеллекта, о'кей. Но потом они упрутся большойбольшой огромный финансовый такой беспредел под названием маркетинг. Для того, чтобы твои программы, твой софт начали пробовать, тебе нужен нужно его продавать. Чтобы продавать продукт продукт, а нужна всё равно команда. Причём, если у тебя ещё и на и она сделана и внедрена прямо супер и как у Перузета есть компания, да, там она рождённые в Ии, да, то есть она изначальная была такая, а тебе нужно не просто персонал, который это всё обслуживает, а высококвалифицированный персонал, да, то есть очень дорогой. А и вот это всё надо поддерживать, всё это упаковывать. Маркетинг должен обзванивать, также там предлагать, демонстрировать. Это всё нагрузка на деньги. Да. Где деньги взять? где деньги сын. Вот в этом сложности для тех, э,

[00:24:36] кто будут конкурить. Хотя конкуренты всё равно будут. Они раньше были и будут и дальше. Это первый момент. Второй момент. Ну, та же дуалингва. Неужели думаете, что она не внедряет искусственный интеллект в свою работу? Внедряет ещё как. То есть там уже можно общаться с ботом на английском. А это искусственный интеллект, там уже там авто автопроверки идут и так далее. То есть, естественно, все эти компании и они внедряют искусственный интеллект. И получается, что мне кажется, что в итоге ни у кого не будет преимущество. То есть все компании будут а-экурировать со всеми, но при этом а никто базового преимущества не получит, да? Клиенты, наверное, от этого выиграют, потому что у клиентов сейчас действительно прорыв во многих отраслях. Э продукты стали лучше, продукты стали умнее, они стали удобнее. Не все. Но в целом искусственный интеллект даёт это прибавку. Но когда все вокруг одновременно поднимаются по качеству, доли остаются нетронутыми, все остаются

[00:25:38] на месте. Ну возьмём, ну условно говоря, возьмём Adдоби, да, компания Adдоob. Они нас тоже внедряют, почему по полной. У них есть своя нейросеть Firefly. Они сейчас добавили функционал через функционал Макс, по-моему, называется. Ты можешь добавлять другие нейросети туда же. То есть ты можешь генерировать картинки, ты можешь менять там всё это и всё. И и можно можно нанобана про поставить туда, можно ещё что-то другое добавить. То есть они начали подключать туда и другие нейросети. Вопрос, что заставит человека, который всегда этим пользовался, перейти, например, на что-то, а на что? Ну, допустим, вы искусственный интеллект, там на что? На наду банану про вот на чат. Ну, ребята, если вы с дизайном не работали, вы не знаете, что такое дизайн и как это работает, потому что просто так вот сказать: "Сделай мне это дет картинку", это недостаточно. Там, да, чтобы до конца довести до ума, там нужно ещё прямо пилить и пилить.

[00:26:39] Более того, все эти текущие дизайнеры, они вовсю вовсю Ивановскую пользуются этим искусственным интеллектом. Никто не мешает ему иметь одновременно пять подписок. Одна из них будет надо добе, а на остальное на другое. Тем более он не такой уж и дорогой. Плюс там облака специальные есть, которые уже там часть информации заложена. Плюс у них есть абсолы, то есть огромная аудитория. То есть это такая липкая штука, которую хрен сденешь. Это я говорю про аби, которое, ну такая вот спорная тема, да. Возьмём авток. Это софт для инженеров. Там вообще другая история. Как ты его сдвинешь? То есть, допустим, пришёл какой-то новичок и сказал: "Я сделаю там продукт, где ты на кнопочку нажимаешь, и тебе там сгенерировал там архитектурный проект, как многие мечтают: "Всё, теперь искусственный интеллект будет архитектурный проект". Ну, допустим, вопрос: а ты будешь этому доверять? Ну, есть вопрос сертификации, да? То есть допустим, ты, о'кей, доверился чату GPT,

[00:27:40] он тебе сделал проект, ты его отдал, построили дом, дом рухнул, ты подходишь, ждя ту DPT, говоришь: "Ты что, дурак? Ты что там делал?" Говорит: "А, говорит, а, извини, я вот тут вот ошибся". Как знаешь обычно он делает. Ты ему говоришь, что где ошибка? Говорит: "Да, да, точно, ошибка, извини". Вот что он то же самое сделает, да? А дом рухнул уже. То есть вопрос доверия, вопрос - стандартизации, то есть это должна быть сертификация, потому что это сложный сложный продукт. Он разрабатывался 20 лет, и, естественно, в него тоже внедряется искусственный интеллект в самой же компании. То есть то, что потребности есть, какие есть, они также внедряются. То есть никакого преимущества у новичка перед этой компанией я не вижу, понимаете? Единственное, может быть, ценовое давление какое-то, но оно частично будет, наверное, компенсировано за счёт снижения затрат самой компании, потому что сама компания внутри может тоже сокращать расходы за счёт искусственного интеллекта, внедрения его, да, на поддержку, на там обслуживание, там дополнительно инженеров каких-то можно

[00:28:40] уволить. То есть вот эта вот экономия, она может покрыть допустим, падение маржинальности самой продажи, даже если допустить, что кто-то полезет в эту тему. Хотя я вряд ли уверен, что не полезет, потому что, ещё раз, если ты хочешь залезть в эту сферу, тебе придётся влупить кучу бабла в маркетинг. Не у всех эти деньги есть. А когда у тебя их дают, они дают под что-то. Ты должен доказать, что у тебя есть преимущество перед тем же аутодеском или адобе. Вот вы создали, вы хотите создать новый редактор для видео с искусственным интеллектом, допустим, какие у вас преимущества перед Адоби? Там тоже есть сускт, только он разрабатывался 1.000 лет, его все знают, и он стоит 20 баксов. Вы его что будете продавать? За 3 бакса, но тогда вы будете в жутких убытках. То есть там тоже рынок достаточно плотный. Поэтому я лично для себя решил, что если бы перфоминг был слай, вот есть компания, допустим, Rapid 7, она действительно сейчас перформит плохо, там есть

[00:29:41] определённые объективные причины. Она у меня есть в портфеле, я её не увеличиваю, я её не ребалансирую, потому что, ну, я бы не сказал, что покупка этой бумаги была ошибкой, но когда я её покупал, были более хорошие потоки, а сейчас они уже стали прям, ну, не то что плохими, но они нулевые. То есть когда у тебя нуле, правда, и оценка теперь уже подходящая, да, но тем не менее, то есть и не ты не не держишься за ней. Но есть компании, которые совершенно не сломались потоки, типа той же Dualли или там Adobe вообще не ломаются потоки. У него очень стабильный поток. Э, [музыка] не знаю. И многие-многие другие. Sales Force тот же, да, допустим, очень стабильные компании. Их можно перечислять. Сейчас упало всё, поэтому можно перечислять, наверное, полчаса как минимум. Вот. Так что я сейчас нацелен на этот подсектор. Почему? Потому что бывает такое, что, э-э, вот что-то упало, помните, нефть

[00:30:43] падала там до нуля или там металлы вот лежали на полу там или это вот говорю про такие крупные вещи, а бывали там конкретные мелкие вещи, допустим, там что-то упало, а потом выросло. У тебя окно возможностей в этих в этом секторе был недолго. Вот мне кажется, что в софтвер сейчас есть окно возможностей. Да, идёт переоценка, но, возможно, они ошибаются. Они сами ещё до конца не уверены. Плюс я уверен, что это всё бред. То есть то, что говорят аналитики, это всё они просто, ну вот есть снижение, есть конкретное движение, и они просто хотят его как-то оправдать хоть как-то. И вот такая вот сказочка для бычка. На самом деле мало, наверное, кто расценивает, что эти компании сильно будут страдать от ИИ. Иначе бы не было покупок институционалов. Вот сегодня мы тоже поговорим по многим бумагам. идут институциональные покупки. А это значит, что крупные игроки, которые очень хорошо разбираются в бизнесе, они видят потенциал дальнейший, они их покупают на снижение, они продают. Не все, ещё раз

[00:31:43] повторюсь, не все. Есть бумаги, которые не подвергаются покупку инстиналов, но некоторые из них, да, поэтому можно точечно набирать, но можно и взять, на самом деле, если вы боитесь ошибиться в во что именно войти. Ладно. Что ещё тут пишут? Собственно говоря, описывает эпизод как очень быстрый, да? То есть капитализация софтвер софтвер или сервисной компании на фоне именно AI disruptive, да, идёт FS, то есть это страхи, то, что искусственный интеллект прорвёт вот эту вот ихров, так называемый, да, технологию. Причём с ремаркой, что часть участников считает распродажу чрезмерной. Там действительно где-то фиф-фифти, 50 на50. Половина считает, что, блин, да, половины нет. То есть нету консенсуса чёткого. И самое главное, я такое 100 раз видел. Это касается именно, а, а что, если, да? То есть прогноз, я

[00:32:46] их называю сказки про серого бычка. То есть, когда у нас не факты рулят рынком, а просто страхи, конкретные страхи или конкретная мысль какая-то засела у всех. Сначала мысль была, что искусственный интеллект всех снесёт, надо покупать просто искусственный интеллект. А теперь это добавилось тем, что этот искусственный интеллект не просто надо покупать, а он ещё уничтожит всё вокруг. А и падают софтуерные компании, которые в том числе и являются разработчиками искусственного интеллекта. Собственно говоря, это что покупать? То есть есть компания, которая рулит именно, ну, тот же ZТА, да, это, собственно говоря, воплощение искусственного интеллекта в софте. И она тоже падает, как и все остальные. То есть они все с копом падают. Никто не разбирается просто, да, все софты нахрен. А там есть, конечно, ещё и корреляция чисто секторальная. Тоже надо учитывать, что есть множество ETF, которое их сгруппирует. То есть, если кто-то распродаёт ATF-то тот же вот IGV, ээ, или как он там, то, соответственно,

[00:33:48] все компании, которые находятся, все холдинги, которые находятся в этом в этом фонде, они все распродаются. Не потому, что они плохие и не потому, что на них нависла угроза и а просто потому, что они находились в этом в этом фонде. То же самое будет в обратную сторону. Иногда так и бывает. какая-то тема появляется. Если ты находишься рядом там с условным Гуглом, ты просто растёшь вместе с ним, потому что находишься рядом с ним. Ну, в одном секторе находимся, и вот эти секторальная, э, секторальная корреляция, она тебя поддерживает. То есть это работает в обе стороны, и это надо учитывать. Поэтому ищем сейчас бумаги, которые не по делу упали, которые здоровые имеют потоки, здоровую оценку, где есть покупки институционалов, где, возможно, есть какие-то скопления шортов ненужных, которые могут быть топливом для отскока. Вот за этими бумагами я сейчас охочусь. Вот есть альтернативные мнения. Давайте их тоже зачитаем. Я часть своих альтернативных мнений прочитал, потому

[00:34:49] что моё мнение получается сейчас альтернативное. Аргумент enterprise soft высокая инерция, то есть данные интеграции, compliance, migration cost, кстати, да, вот представьте, например, допустим, даже появилась какая-то ЦРМ, не Salesфce, а что-то другое. Ну вот что-то появилось интересное, и какой-то умник из из Индии обычно, да, где-то там базируешься в какой-нибудь Калифорнии, такой: "Блин, я сделаю лучшую ЦРМ в мире". Ну о'кей. Хотя это тоже вопросики, да, почему она твоя лучше, непонятно, да? То есть там [фыркает] в этом плане почему конкуренция-то, потому что всем разное нравится. То есть иногда тебе хочется не такой интерфейс, не чёрный, а синий или красный, не чтобы она по-другому работала немножко. То есть нужны обычно разные вещи. Редко, что всем нравится одинаково. Вот поэтому какое-то разнообразие будет. Ну, допустим, вот он создал какую-то супер вещь, которая всем

[00:35:50] нравится, всё классно, и он начинает предлагать клиента. Вот он приходит, например, компанию там General Motors какое-нибудь крупное, да, или ещё какое-нибудь другое, какую-нибудь страховую компанию крупную, не знаю, IG, да, American International Group, а она там огромная, я не знаю, куча там офисов и так далее. И он говорит: "Мы хотим вам предложить своё ЦРМ". Они говорят: "А знаете, что? Мы на Sales Force уже потратили несколько десятков миллионов долларов. Мы потратили 3 года в целом на обучение персонала, на внедрение технологии. Мы залили туда миллионы контактов, которые сейчас находятся в этой базе, которая циркулирует. С какого хера я перейду на твою ЦРМ? То есть что должно произойти? чтобы я сказал: "М, наверное, это того стоит. Вот это сейчас весь геморрой и все эти расходы, чтобы вот этот великолепный интерфейс там, чтобы сработал". Да ну,

[00:36:52] вряд ли. Ребята, я даже посмотрел такой старый убогой там САП, да, вот немецкий саб, а он написан ещё в XX веке. То есть это такой, его все признают, даже специалисты признают, что он устаревший софт. Ну, такой 1С бухгалтерии, знаете, такой вот на Яве ещё написан, по-моему, такой вот он древний. И даже у него отписок нет. [музыка] У него нету ни провалов ни по лицензиям, ни провалов там по выручке, ничего. То есть он как вот идёт, так идёт. Да, он медленнее стал, чем Salesфce. Намного круче, намного динамичнее, но всё равно даже у него нет проблем в этим. Почему? Да потому что то же самое. Это немецкая компа, то есть он там установили какой-нибудь Siemons или ещё куда-то, какой-то огромный завод, да. Да когда они с него следут? Да никогда. Это такая липучая штука, что невозможно с неё слезть. Тем более, что э-э такие острые нужды крупных клиентов эти компании выполняют. Если тебе нужна какая-то фича, там, не знаю, выгрузка ПДФА там в каком-то там формате или там его там

[00:37:53] распознавание, они тебе её сделают. Они же тоже работают, у них же штат разработчиков есть, они постоянно совершенствуют. Тот же Sales Force постоянно внедряет этот искусственный интеллект в хвост и в гриву, там по по сами не балуйся. Аэ и так далее. Но самое главное, что вот эта масса проблем, которая уже была решена при помощи этого софта, она совершенно не приподъёмная, потому что для того, чтобы migration создать, нужно опять эту такую массу проблем опять как бы её пройти. Нахрена? Вот. И отсюда вот, кстати, ЦРМки, посмотрите, я сейчас покупаю две ЦРМ. Это сам, собственно говоря, ЦРМ Sales Force, и вторая - это PEGA. Pegasus, по-моему, если не ошибаюсь. Pegasus. Ну, Pegasus Systems или Peg Systems. Pegas Systems, наверное, так называется. Вот эти два игрока, но они не случайно, потому что по потокам они плохо выглядят. И, собственно говоря,

[00:38:54] у них очень хороший именно сам продукт. Я не могу оценить их. Я вообще не спец в этом. И вы не спецы. То есть, если вы кто-то даже в софте там работает или там прогер, вы не спецы в этом. Мы вообще в этом не можем разбираться. Вот я обычно доверяю именно э таким секторальным экспертам. Это либо Гартнер, либо там ещё другие компании, я забыл, как он называется. Там несколько есть лидеров, которые, ну, типа Мишлен в ресторанах, да, которые оценивают вот индустриальные какие-то тренды индустриальной компании. Они их может могут оценить. У них есть специалисты, которые могут это оценить. И вот эти две компании, они находятся в топе по лидерам. То есть это лидеры сейчас в двадцать пятом году, по крайней мере, были. Это Microsoft по ЦРМ, это PEGA, это Oracle и это CRM. [музыка] Sales Force. Я вот запомнил четыре компании. Ну вот я там доверяю. То есть я не готов Oracle

[00:39:55] покупать, там есть свои сложности. Microsoft. Ну, это универсальная компания, да, у неё CRM, но помимо этого ещё [ __ ] всего, да. А вот Sales Force и Pega - это чистом компании, которые, ну, вы можете отметить для себя просто как вариант покупки. Ладно. А, ну хорошо. Ладно, там у нас много, на самом деле, данных. Я не буду на этом зацикливаться, чтобы, честно говоря, не захломлять наш эфир, потому что я хотел бы ещё отвечать на ваши вопросы. А давайте опять по слайдам пойдём дальше. А, итак, мы видим, что не всё падает, не всё что-то растёт. А, кстати, железяки хорошо выросли, инфраструктура, хардвер. Это закономерно, конечно же, это закономерно, потому что, э, у нас огромные капексы, да, в системе, то есть гиперскайлеры огромные капексы. сейчас тратит капитальные затраты. И вот эти все полупроводники, которые связаны

[00:40:55] именно с капксами, они все выросли очень сильно. Смотрите, хардуер. Давайте я вам посмотрю, покажу. [музыка] Харвер +35. А fundрис - это как раз вот фабрика, которая по производству плю64, да? Литография плюс 100%. Аналоговые технологии 40%. Вот компьютер 33. Память вообще улетела просто на 300% почти, потому что там дефицит. Упаковка 117% и так далее. Хардуер- 75%, инфраструктура 25%. То есть все они прямо сильно отличаются от всего остального. А вот софты все попадали. А, но мне кажется, это просто, ну, такой вот, э, rotтеation в другую сторону, да? То есть во, ээ, ну, и значит это значит, что и в обратную сторону тоже можешь пойти. Здесь могут начать фиксить прибыль и, собственно говоря, переходить в в те сектора, которые пострадали, которые не по делу пострадали. Ладно. А я ничего не утверждаю, но теоретически по кибербизу вообще много что на полу.

[00:41:57] Сейчас многие бумаги, которые я хотел долго, долго хотел себе в портфеле добавить, купить, они уже дошли и появились. И, собственно говоря, могут вот такие вещи делать здесь, да? То есть сейчас есть идея на рынке кибербезопасности, которые можно покупать. Ну, что больше всего пострадало, а это защита конечных точек, да, почти 20%. Ну, ээ, приложение по безопасности 18%. Здесь тоже мом смотреть нетворкинг, а угрозы, да, операционному исполнению, то есть 27% и так далее. Ну, кто специалист, он сам знает, что это за сектора. Давайте посмотрим в целом, что там по э по институционалам, да, у нас есть вот такая таблика, табличка. И и давайте посмотрим, что здесь есть.

[00:43:00] Ну, первое, тут компании, которые имеют именно институциональные покупки за последние 3 месяца. Я выбрал [музыка] сектор Technologies и Technology Services, да, в основном. И мы видим, что, а, так, секунду. Вот. Вот institut transition transactions. У нас они все положительные. Здесь вот уже есть отрицательные. А почему они попали в этот список? Ну, наверное, вот надо по верхнему смотреть, что здесь из из список эластик на первом месте. Здесь по transactions п 4,5%. Polo alto tenable sens. Это всё бербис. Практически тоже, по-моему, KB. Software Applications написано, по-моему, KBAS, если не ошибаюсь. Вот F5, если я не

[00:44:01] ошибаюсь, тоже KBAS. Z Sceller KB, но в области финансового тем не менее, да. Cloud FLIRE кибербезопасность, кибербезопасность. Sale point. Здесь м у нас, наверное, не было покупок институционалов, да? Уже пошли инстинальные продажи. Как раз вот Sale Point начинается. Вот до Cisco Cisco Quis Alphabet Cloud Flare Broadcom Sceller Centinable [музыка] Alto и Elastic. А ладно, давайте посмотрим другие списки. А итак, сектор искусственного интеллекта. Что у нас тут сильно упало? Э, давайте посмотрим. Вот видите, вот данные по году, но обратите внимание, они все завалились вот в последние в последние там месяц, недели. Кто-то чуть пораньше начал, кто-то вот прямо недавно свалился. То есть у них был рост, и они все попадали. Раз, падение, падение,

[00:45:02] падение, падениесь. Они все попадали именно в конце. А здесь то же самое. Здесь вот какие-то вот выросли. Давайте вы это CGNX. Вот они выросли. Ну, вы видите по перформансу. А давайте так я озвучу, что сильно упало. Опловен упал на 20%, Amazon упал за год, а DV -60%, MGNI 41%, Pinterest 62%, а вот PМP, я не помню, как название компании, но на 60% тоже. Snapsatot на почти на 60% и TTD на 68%. Хотя по факту от Хая она вообще отъехала аж на 82%. То есть на TTD мы сегодня посмотрим. А из Applications AI у нас это C3 AI, которые -67% BBAI -57 и так далее. Ну здесь прямо распродали, но наверное не самые крупные

[00:46:04] компании. Обратите внимание на стоимость 4-10 долларов, 8 3 7. Это всё небольшие компании. Обычно вот из таких вот Tтеesla как она попала э в artificial intelligence, честно говоря, не понятно. Это надо уже к к системе, которая это всё отсфильтровывает, задать вопрос, потому что, честно говоря, это автомобильная компания. И если кто-то думает, что Грок - это относится к Илону Маску, значит это Tтеesla. Это нет. То есть это отдельно. У нас есть Xi, это отдельная компания, она с Теслой никак не связана. У нас есть компания SpaceX, она тоже с Теesло не связана. Да, у них общий бенефициар Илон Маск, но это разные компании. Поэтому, если говорим про Tтеesla конкретно, у них нету Applications в Artificial Intelligence. У них есть ну, наверное, может быть, и относит, может быть, частично за беспилотного такси, беспилотного управления, потому что это тоже, в принципе, приложение, да, это же система приложения, которое, естественно, используется экскурсный

[00:47:05] интеллект, потому что там и лидары, датчики и так далее. Наверное, да. Наверное, в этом плане правильно её добавили, потому что беспилотное вождение входит в состав, э, приложений для с использованием искуственного интеллект. Ну, upstстарт -6% тоже залетел. Меня больше интересует вот эта часть Enterprise. Здесь очень интересные имена есть. Э, Adobe, вот это все имена, которые у меня в принципе в портфеле есть. Adobe у меня в портфеле, CRM у меня в портфеле, а Intit у меня в портфеле. Сервис Нава пока не добавлял, но возможно добавлю. Неплохо упал и по потокам там ничего такого сложного нет. Пав у меня портфели САП я не добавляю, потому что это европейская компания. Vday пока ещё не добавлял, но они тоже, видите, хорошие, хороший скидоз. Почти там минус 50%. А, ладно, двигаемся дальше. Это секторы и у нас есть сектор облачных вычислений. Есть они пересекаются, но из того, что,

[00:48:07] наверное, нам интересно здесь, ну, DBX -24% Dropbox, которые DOC sign - 50% Hubspot -70%, то есть интересна тут бумагаspot, кстати, а Manday тоже у меня в портфеле есть. Э, что ещё? Ну, из того, что здесь дальше присутствует, у меня больше ничего портфеля пока нет. А здесь у нас Дон. Дон, кстати, вырос. И обратите внимание, что у него вот на всём это падение он вообще не падает. Это интересно, да? То есть, возможно, как раз Доson вышел уже в транзиition. Вот те компании, которые сильно попадали, они, как правило, либо находятся в своих зонах, широких зонах распределения, находятся в острой фазе коррекция в этих распределений, ну, например, как Адоби, либо они находятся в зоне накопления, такие молодые компании, ну, типа как, например, [музыка] ну, здесь на нет такого Dog,

[00:49:08] например, Dog или там компания была, ну, тот же Zellр, наверное, Твилио, да, вот они находятся в своих стадиях накопления. Они ещё не оторвались от них. И там высокая волатильность, действительно большая волатильность, большие движения. А когда они отрываются свои злокопления, дут transition, там уже волатильность низкая, там она уже так сильно не проседает. Возможно, Досон уже находится в транзиitionне. Мы мы его рассматривали с вами, когда он был в районе 28293три, потом был 35, потом ушёл на 50, потом опять на 30, да? То есть он такой был волатильность вот здесь вот, но потом вышел и побежал. А, в принципе, он может дальше побежать. У него ещё, помимо всего прочего, есть шортфлоow достаточно большой. То есть много шортов накопилось. И, видимо, это так же, как и Tтеesla сделала свой основной transнзиition на закрытие шортов. Также у Доson идут вот такая такой сейчас transнзиition на закрытие шортов. Возможно, потому что Short Squeez event

[00:50:09] там в какой-то степени присутствует, да, то есть это помогает тащить котировки вверх. Там может быть и то, и то. То есть он вышел в transнition и плюс этот transitionition подпитывается достаточно большим шортфлоow. А по секюрити из них интересно, наверное, э Fortet. Он достаточно низок сейчас, хотя опять-таки он может и на 50 сходить, то есть там волатильность достаточно большая. А, ну вот нет я пока не рассматриваю, а вот Окта у меня на в очлисте она есть, то есть на Окта можно посмотреть. Поло Альта дороговато, но она уже сейчас настолько снизила, что, в принципе, можно её и рассмотреть по по Альта. [музыка] А остальные пока не смотрел. Z Sceller, там есть вопросики по Multioud. Здесь, конечно, доog меня лично интересует. То есть в дедоге может быть рост. Э-э, ну, сервис

[00:51:12] на now надо посмотреть. На таникс я ещё пока не анализировал, может быть. Всё остальное пока не смотрел. Давайте посмотрим на сектор продам. Я вам хочу пояснить, когда я говорю не смотрел, это не значит, что я вообще не смотрел. Это значит, я его, ну, не речил глубоко. Вот те бумаги, которые я уже добавил или которые рассматриваю, некоторые, я их прямо глубоко проресёрчил. То есть я, ну, погружён в их внут внутрянку, скажем так. А здесь, ну да, я посмотрел график, посмотрел там какие-то потоки. Вроде бы интересно, но пока ещё не до конца. И вот тут вот сектор програм оспечения, наверное, самый интересный. Он будет состоять из нескольких частей, потому что там много чего просело. И давайте посмотрим. Э здесь почти всё интересно, да? Црм, интуит, э- что там ещё есть? Docus tio

[00:52:15] e-commerce идёт. E-commerce и digital platform платфор цифровые платформы и электронная коммерция. Здесь, честно говоря, Мели мне нравится, ээ, Меликодор, как он там называется. Но я пока ещё не покупал, но он может выйти в транзиition, кстати, на его можно [музыка] рассмотреть. А дальше вот второй пункт. Здесь прямо намного больше уже просадки идут по некоторым бумагам. Ну, Адоби, естественно, мне кажется, одна из одна из лучших идей сейчас на рынке, хотя многим так не кажется, но тем не менее поживём, увидим. Давайте через 2 года посмотрим, хорошая это была идея или нет. Сейчас пока она всё-таки находится в просадке. А, а, ДСК дороговато, но тоже может вырасти, потому что это лидер в своей отрасли. Ну, Фигма тут не знаю, честно говоря, [музыка] может, специалист у нас есть в чате. Как вам Фигма? Я пока не вижу в нём такой суперспективы, но потоки вроде тоже растут, по крайней

[00:53:15] мере, выручка. Из data тоже интересно, можете посмотреть. Data Dog смотрел. А эстик мы тоже смотрели. И, ну, PD, наверное, можно тоже глянуть. Э, что тут? Ну, Quis o ctaта мы смотрели. Tenable, наверное, всё. Так, и давайте посмотрим ещё третий лист. Вот это самое интересное. Тут как раз вот САС, САСпании идут. Они просели больше всех. Вот ЦРМ, САС компания. Вот этот лист, мне кажется, наиболее интересный для рассмотрения. А что можно тут вот тоже выделить? Ну ubspot, а 70% интуит, естественно, адобия ЦРМ, э- Tвилио, Doc. Э из этих,

[00:54:18] ну, Work Day, её рассматривают аналитики как одна из бумаг. Можно, можно тоже её посмотреть. Ну и, наверное, вот эту GWRE, я не помню, как она называется, Gire или как егото Globire. У неё неплохие потоки. Я её тоже, я уже её купил. То есть это эта компания у меня в портфеле VI тоже неплохая, можно даже её посмотреть. Давайте, собственно говоря, перейдём тогда к спискам. Это то, что упало. А что институционалы, где они проявляли свою активность, да? То есть здесь как раз у нас уже идут список, где у нас institutional transactions очень большие идут, да? То есть смотрите, по 15, по 20%, по по 200%, да, да, даже в э за 3 месяца. То есть рост очень приличный покупок. То есть здесь вот я выбрал именно высоко активные институциональные покупки. А в этом столбике вы можете смотреть шортфлот, он как раз по нему и

[00:55:18] отфильтрован. И вот всё, что больше двадцати - это прямо вот хороший потенциал шорт сксквиза. И тут выбивается на сразу две две уже незнакомые компании, даже три. Coreif, а >> [музыка] >> Иок и да. То есть вот три компании, которые могут, в принципе, за счёт того, что у них, э, растёт очень крупно Sales, обратите внимание, у всех трёх Sales растёт больше 100% в год, а 208, 113, 235. Eps у некоторых упал, у некоторых вырос, тут уже не принципиально, но самое главное, что растёт прямо очень быстро растёт Sales. Капитализация уже не маленькая. Вот у Corvif вообще 51 ярд, то есть это уже крупная компания. У неё и APS вырос, и Sales у нас выручка выросла на 235%. При этом а у неё, э, инстиционалы инсунальный transition самые большие, одни из самых крупных, 23% за 3 месяца прирост. Short flat 15%,

[00:56:21] то есть у неё большие шорты, которые могут закрываться и быть топливом для роста. Вот, в общем, эту бумагу можно рассмотреть. Давайте её посмотрим. CRWV CRW вот Corvive. Вот она у меня так размечена. Я пока не уверен, что мы закончили это движение, потому что, честно говоря, выглядит это всё как стандартный сетап аа стартовый, да? Как это обычно работает? У нас тут есть импульс. Ну, назовём его условно волна один. Даём волна один. И идёт какая-то коррекционная форма достаточно грубая, большая, кстати, крупная. А, и вот тут

[00:57:21] возникают вопросы, что считать тут волной. Ну, мне кажется, что окончание движения уже могло быть. То есть вторая волна могла быть вот здесь. Вторая волна. Почему? Ну, потому что, во-первых, это долго по времени достаточно, и мы сстировали 62% по Фибоначи. То есть это очень важное значение. Обычно вторые волны корректируются при пределах 62% по Фибоначи от волны номер один. Вот мы его оттестировали. Получается, мы как бы цели достигнули, но ещё раз повторюсь, мы в зоне накопления. Мы ещё раз можем повторно уйти, например, на 46. А, правда, не знаю, насколько это вероятно, но тем не менее. Как это выглядит с точки зрения волновой структуры? Ну, здесь сложно судить. Возможно, здесь был диагональник в стартовый вот этот вот стартовая диагональ.

[00:58:24] Давайте мы как раз сделаем из него уровень сопротивления, которого мы можем сейчас пробить. Вот старт в диагонали. Волна номер один. Она называется А волной. Первая, вторая, третья, четвёртая, пятая. Это волна номер А. Потом пошла волна Б и отсюда импульс волна С. То есть это вот базовый сценарий, который мог произойти, но под сценарий может быть там двойной зигзаг, например, ещё один зигзаг быть. То есть это WX и как вот, например, с Пеayйпалом произошло. Я не ожидал этого второго зигзага, но он произошёл. Тем не менее, это факт. И здесь ничего, кстати, не поделаешь. Вот. Что здесь важно? Ну, безопаснее всего такие штуки покупать, когда цена прорывает верхушку первой волны. То есть, если мы пробиваем диапазон там 190-180, ну, в район 200, да, выходим, это уже будет неплохим сигналом на лог. Но кто-то скажет: "Дмитрий, это слишком

[00:59:25] жирно, нам теряет такую стоимость". Я согласен с вами. Поэтому, наверное, логично здесь, если вы инвестор, можно, в принципе, и рискнуть, подождать, пока она здесь, как я называю, цена просрётся, и в итоге сходить вверх. Более того, здесь про прикол в том, что, а, если вы думаете, что это и является целью, это не так. То есть, если она в итоге дойдёт до этой цели и пробьёт её, здесь не надо её продавать. Наоборот, тут надо наращивать позицию или стоп там как-то передвигает. Ну, потому что в этом случае обычно происходит ускорение в транзина. Вот. И только там уже далеко иначе происходит распределение, как это было м перводоме. То есть вот такая картинка здесь может быть. Поэтому тут а окно возможности может захлопнуться в любой момент, скажем так. Вот, судя по этой динамике, а институционалы, видимо, торопятся, потому что у них очень активные покупки. Вы видели, там, а, достаточно громко они закупают. Давайте

[01:00:27] посмотрим на график, чтобы мы точнее поняли, как это выглядит с точки зрения инструлов. Надеюсь, у меня график этот есть, потому что не все данные, к сожалению, там, а некоторые они не проходят. CRW WV. Так, Corв. Да, видно. Здесь отчётливо видно, что всё это время, пока цена падала, вот видите, давайте вот всё это время, пока цена падала, у нас доля институционалов росла, особенно вот здесь на последнем падении, то есть в районе там 80 у нас доля институционалов выросла. Ну, это мы видели по транзакtion, а здесь

[01:01:28] просто ещё визуально вам показывают, как это происходило в моменте. То есть мы понимаем, что средняя входа институционалов, наверное, была вот здесь, видите, вот в этом отрезке. То есть, грубо говоря, здесь у нас выросла доля институционалов, а мы тут упали, да? То есть вот эта средняя цена этого диапазона и будет средней покупки инциналов входа. То есть инстаналы покупают примерно по текущим ценам. Ну и вопрос, если институционалы покупают по текущим ценам, ну, значит, они, наверное, не дураки, как вы считаете? То есть такая логика, да? То есть я понимаю, что не все функционалы там выигрывают, проигрывают, но здесь, по-моему, как бы очевидно есть, э, какая-то закономерность. Есть прогноз технический, есть вот видите, то есть покупки агрессивные, которые являются зоной накопления, она такая общая зона. То есть тут даже нету особого, вот видите, какого-то,

[01:02:32] ну, какой-то зоны там конкретной, чтобы конкретно мес покупать. Нет, здесь общий кластер, видите, общая такая зона. Это значит, всё это, а, является накоплением. То есть здесь просто нето на накапливается позиция крупных игроков. Вот. Ну, посмотрим. Давайте зафиксируем это. Я не уверен, что мы вышли на уже в transнition, потому что в качестве альтернативы тут будет там какое-то ещё дополнительное снижение, а потом только там какой-то вот, может быть, рост. Давайте вот несколько вариантов про поставим. А мы же в будущем не знаем. Никто не знает. Вот. То есть сколько надо здесь находиться, чтобы накопиться, но тем не менее накопление пока продолжае. мы зоне накопления прямо в самый в самый са в самом центре зоны. Давайте потоки посмотрим по фунтальным показателям. А компания имеет ещё пока убытки, и это важно, так как у неё убытки, у неё не будет большого байбка. У неё сейчас пока

[01:03:32] отрицательный байбек. Это значит всё-такими миссия небольшая есть за счёт так называемой Stockbase Compensations. Но в целом настолько быстро растёт выручка. Смотрите по кварталам. 2,7 3,5 4,3. Это по кварталам, то есть годовые темпы как раз те самые там 200%, то есть очень успешно в плане быстро растёт и маржинальность резко сокращае сокращается убыток. То есть у нас тут был -30, -20, -8. Скорее всего, она с такими темпами роста выручки очень быстро выйдет в плюс. Это уже не маленькая выручка 4-3 ярда. Это вообще не маленькая. Вот посмотреть, чем компания занимается. дополнительные дополнительные какие-то, может быть, исследования посмотреть. Но вот потенциал роста здесь приличный, исходя из той инфографики, которую мы вот здесь вот получили, то есть из тех данных. Вторая компания ИОН. Ионг.

[01:04:34] Вот здесь, э, тоже интересная картинка. Я тут рисовал диагональник, и он реализовался. Обратите внимание. То есть диагональника именно так и выглядят. Первая, вторая, третья, четвёртая, пятая. Может быть, там что-то другое, конечно, мы пока не знаем, но то, что мы сейчас корректируемся в пределах 60%, это говорит нам о том, что мы находимся как раз вот в резкой коррекции. Ну, может быть, конечно, чуть поглубже. Вот сюда, например, и только потом рост. Поэтому здесь безопаснее будет покупать, когда мы опять-таки будем пробивать хай. То есть пускай, если она сразу пойдёт, мы здесь купим, да? Если цена сначала обрушится, а потом пойдёт, ну о'кей, мы купим потом вот здесь вот или уже где-то здесь, если поймём, что это дно. Но покупать сейчас может быть немножко опасным, если это, конечно, не опционно. Опять-таки на опционном рынке надо посмотреть просто какие там опционные контракты, но на опционном рынке можно занять позицию без лишнего риска. Во-первых, взять годовой или двухгодовой опцион. Упало ниже, ты его как бы

[01:05:35] перевёл на более нижний страйк и дальше продолжаешь шуровать. Вообще никаких проблем. небольшой убыток в моменте, но это намного меньше, чем ты получил бы от позиции лонг. То есть не надо её увеличивать, надо просто ролировать. Это две принципиальные разницы. То есть когда увеличиваешь, ты увеличиваешь свой размер своей проблемы. Ладно, объясню более популярно, чтобы меня неправильно поняли. Смотрите, если мы здесь купим, допустим, 100 акций по 34 про текущим, мы потратим 3400, да, и цена пролетела на 6 долларов. А у нас вместо 3400 у нас на месте осталось 600 баксов, да? То есть мы потеряли, ну, как бы сколько там, сколько это будет в процентах? Много, да? больше то, что больше половины, больше, наверное, 80%. Вот. И что нам здесь остаётся делать?

[01:06:37] Нам нужно будет, э, усреднять позицию. Нам нужно опять по шесть купить, допустим, ещё ещё сколько-то. Ну, например, там, а, 300 акций. 300 акций умножить на 6. Мы ещё 1.800 баксов добавляем. И у нас средний получается 100 по 34 плюс 300 по 6. у нас резко она снижается, допустим, там до 18 какой-нибудь, да? Таким образом, мы как бы подтягиваем среднюю ниже, ниже, ниже и рассчитываем, что когда мы вылетим, мы заработаем на всём объёме. Но для этой операции нам требуется, что увеличит риск. То есть здесь у нас уже риск был, мы его профукали, и для того, чтобы нам как-то усреднить цену, нам надо опять сильно увеличивать риск. Это минус вот такой стратегии, э, как бы разбавления своего бытка. В опционах немножко по-другому. Сонах ты поставил, допустим, ставку 500 баксов. 500 баксов. А при том, что если она вырастет, допустим, сюда, вот сюда, ты можешь заработать, например, 5.000

[01:07:37] баксов. То есть объём там большой, просто в моменте тебе берут всего лишь небольшую сумму. И вот цена провалилась. Что можно сделать? Списать эти 500 баксов и ещё на 500 баксов новый страйк купить. И он, когда вырастает сюда, он приносит уже 8.000 баксов, потому что он шёл не отсюда, не это расстояние, а вот это расстояние. Ну то есть я к тому, что немножко другая математика, и там ты можешь э более эффективно использовать свои ресурсы. Более того, в моменте же можно открывать позицию вот такой. Я обычно так и делаю, честно говоря. Я обычно открываю позицию вот так. Либо у мне там какой-то колар можно так сделать, можно там так. Можно так. >> [фыркает] >> Можно даже вот так просто там обычно что-то какой-то какой-то часть вородника там есть, но здесь обязательно такой вот хвостик назад. Он почти ничего не даёт в моменте. То есть у тебя у тебя профиль вот так вот выглядит

[01:08:39] там как-то, да, примерно. Он здесь обычно не даёт какой-то супернегативного результата, но в случае резкого снижения я оказываюсь в нуле. То есть получается, если я не снижу останусь на месте, это хуже для меня. Я проваливаюсь в убыток. Но если резко падает, вот, например, как вот в данном случае у нас здесь риск только именно в этом, правильно, что у нас вот эта ситуация будет ути уйдёт опять вот в зону накопления куда-то сюда. Мы ещё раз в эту зону попадём. Отсюда этот риск. И мы тут этот риск закрываем, потому что если ты открыл такую штуку, а если она сразу выросла, о'кей, ты получаешь суперпрофит. А если она сваливается вниз резко, ты получаешь, ну, иногда плюс, иногда минус, иногда около нуля. Тут такой незначительный убыток. Что это даёт? Ты ты закрываешь эту позицию и открываешь новую такую же. То есть у тебя бесплатная попытка ещё раз. Рано или поздно она скочит и ты и ты зарабатываешь. То есть главное те актив, которые всё-таки имеют такую возможность. Но мне кажется, если

[01:09:41] институционалы здесь покупают, они здесь покупают прилично, да, и он у нас institutional transition 12,7 12% роста за последние 3 месяца именно доли, то при этом очень большой шортфло, то есть она ещё может разрядиться вверх за счёт покрытия шортов. Это может быть интересно. То есть проблема в том, что она в любой момент может это сделать. Она может это сделать так, она может делать это так. То есть есть есть рой, рой вероятностей. какой-то там они по-разному может себя вести, да? То есть представьте, что вы искусственный интеллект, у вас ну такие вероятности. И все потом они устремляются сюда. Хочется вроде колится и вроде не хочется вот здесь проваливаться. Поэтому ищем такие варианты либо со стопами. Ну стопы здесь не работают, ребят. Здесь стопы у вас повыбивают, потому что здесь поддержек нет. Когда мы находимся в зоне накопления, там ничего, никакие поддержки особо не держит. А мы в зоне накопления. Смотрете, видите, там вот нету какой-то конкретной зоны, которая будет прямо стеречь. Зона негативной гаммы. Там всё очень летает и очень

[01:10:44] сильно. Поэтому здесь только либо купил и забыл тогда, либо вот как-то возвращаться с опционами и что-то делать. Ладно. А DS, да, кстати, по иг. Давайте посмотрим потоки. По потокам здесь у нас убытки пока, да, причём какие-то с очень достаточно негативные. Я вот тут не советовал бы в него, наверное, даже пробовать компьютер processing хардуware. А, возможно, шорты, которые там агрессивные, они оправданы, так как у компании, ну, компании пустышка в моменте, то есть у неё выручка нулевая практически 80 млн, а операционный убыток там огромный, потому что там, видимо, кто-то работает. Видите, маржинальность агрессивная, негативная. Короче, вот с этой можно залететь так, что мама не горюй, поэтому у неё байбек огромный, отрицательный, то есть это миссия, так как эти убытки надо финансировать. То есть вот в это лучше не лезть, ребят. То есть если сравнивать с Core Wave или вот этот Ион, конечно, в

[01:11:45] Corewa Waveй выглядит интереснее, но на заметке держите в голове где-то. Если что-то начнёт так сюда вот ускоряться, возможно, это покрытие шортов. Вот. Ну и ещё одна бумага ОС. Там тоже много шортов, может быть, тоже там какие-то сложности есть. Он вот тут уже выход. И это интереснее намного. Вот эта картинка намного интереснее, чем там. Почему? Потому что мы подходим к максимуму. То есть мы подходим к максимальным значениям. Обычно прорыв максимум является очень сильным сигналом. Сигналом, который можно использовать для покупок. Что-то мне подсказывает, что компания слабо выглядит с точки зрения потоков. Давайте посмотрим. А, флот низкий. Ээ, что тоже, видите, выручка. Вот с ней, конечно, связываться тоже не советую. Да, вроде бы, э,

[01:12:46] улучшается здесь даже какие-то показатели. Видите, -600 было, -300, -170, -73, но она настолько ранняя, настолько она слабая. В неё не советую. Поэтому там много шортов и большой, очень большая миссия. Поэтому сюда, наверное, лучше тоже не лезть даже опционами. Здесь опционы-то будут такими опасными. В общем, из этой троицы первой, а Core Wave является [фыркает] интерес самой интересной. Давайте вот эти DLO посмотрим. Delocal, потому что я её знаю, а я её рассматриваю к покупке. И у неё, смотрите, у неё выручка выросла на 30% году, на 48% выросло APS, то есть доход на акцию. У нас, э, институционалы увеличили покупки на 17% в за последние 3 месяца. А есть шорт интерес достаточно большой, шортфу где-то 14%. А вот её будем смотреть. DL у неё тикер,

[01:13:51] да? Вот подсказывает ионик, это Quantum Маchines. Рано, рановато, чуть-чуть рановато. Мне кажется, туда лучше не лезть. Можно вот это с этой выручкой мелкой залететь, потому что когда компания сама себя не обеспечивает, она может очень легко уйти в огромную допомиссию, что разбавит вашу долю и цена будет падать просто на этом. Поэтому лучше искать бумаги, которые более стабильные в плане Sher Sharstanding. А у НДС - это боевые дроны. Ну, дроны могут, кстати, просто какой-то подряд какой-нибудь получить, как бы это технология. Но институционала почему-то покупает, ребят, тоже задумайтесь. Наверное, там есть специалисты, которые, наверное, почему-то верят в неё. Не знаю. А вот у меня даже была разметка. Видите, я её поставил сюда. Но она пошла чуть помедленней. Давайте её просто подкорректируем. Я, видимо, давно её рисовал. Пока она идёт как-то вот так вот. Ну, может быть, там ещё пока не совсем

[01:14:54] такое движение. Честно говоря, она точно ещё не вышла из зоны накопления. Это очевидно. То есть зона накопления будет вот здесь, да? Видите, вот эта зона накопления, мы в ней находимся прямо в самом центре. То есть у нас ещё про прорыва вверх не было. Давайте посмотрим на потоки. Вот потоки уже интересные. Вот чем она интересна, в отличие от тех других, вот двух, а здесь у нас уже почти ярд выручки. У нас растёт выручка по 30% в году. Eps у нас уже положительный, тоже растёт достаточно активно. Net margin 18%. Свободный денежный поток растёт. У нас растёт и беда. Э, я не вижу каких сложностях. У нас чуть-чуть улучшилось гроos ит и операционка. У нас рок почти 35%. Это очень хорошо. Флоут небольшой, она может достаточно быстро двигаться. Вот она подходит как раз для этого шорт сквиз эвента. Очень хорошо. То есть это штука может взлететь здесь, наверное, чисто теоретически. Вот если мне сказали: "Дмитрий, вот с нуля разметь

[01:15:54] мне эту картинку". Я бы здесь сделал бы как раз заходной заходной паттерн. Это диагональ. Вот она. А вот так. где у нас это первая волна, это вторая волна, это у нас волна три, это волна четыре, это волна пять. То есть вот так это выглядит. А в целом это у нас волна один, и сейчас идёт волна два. И вот тут внимание, вот как и с другими бумагами, мы не знаем, где она закончится. Она может закончиться прямо сразу. Отсюда пойдёт. Она может пойти намного глубже, например, вот так вот. А, и вот тут есть там как бы вот тот самый рой вероятности, да? То есть тут несколько вариантов есть, где это волна 2. Обычно волна 2 является 62% по Фибо от первой волны.

[01:16:56] То есть в целом э идеальной точкой, где она закончится, эта коррекция, будет вот эта вот зона. Но так как у нас вот эта вещь была достаточно компактной, так как у нас потоки уже положительный прут, она может туда не дойти. Такое бывает. Почему она туда не обязана доходить? Да потому что зона максимальная зона накопления, вот она, она уже выше текущей цены. То есть ей не обязательно туда глубоко ходить, потому что бывает так, что, например, вот эта зона накопления находится ниже намного. То есть, например, вот здесь вот была бы вот какой-то такой вот огромный кластер, тогда бы, да, тогда я бы сказал, наверное, она сюда сходит, вот в эту зону, подкопится. А так как у нас кластер основной вот здесь вот, то есть мы уже находимся, цена уже находится ниже. То есть, может быть, она и не захочет ниже пойти, кто знает, потому что её внутренний фундаментал можно сказать: "Нет, нет, ребята, мы уже накопили, нам уже хватит, мы погнали вперёд". Вот. А как здесь действовать? Либо на свой страх и риск. Покупка отсюда. Ну, стоп тут придётся ставить

[01:17:57] под лой, то есть стоп под 6,5 долларов. Текущая цена 12 долларов, то 50%. Наверное, это оправдано, потому что влательность высокая, и всё, что вы поставите вот здесь вот, скорее всего, вас собьёт. То есть очень большой шанс, что у вас её собьёт. Гэпом там, не гэп, неважно. А ниже 6 с вряд ли, потому что уже начался разворот. Видите, уже так немножко разворачивает, уже потоки развернулись, и она шортфлот большой уже накопился. Его уже есть топливо для роста. Короче, там много всего уже совпало, что она, скорее всего, лоя обновлять не будет. Поэтому стоп под лоем здесь будет вот если стандартная позиция, стоп под лом будет здесь, наверное, актуален. А, ну на опционах, соответственно, там совершенно другие расклады. А если вы не хотите рисковать, то же самое на прорыве тогда. То есть ищем вот эту вот зону. Вот она. Мы её зелёным цветом обозначим. То есть, как только мы прорываем диапазон там 17 долларов, это уже сигналом для покупки.

[01:18:57] То есть те, кто рискнёт, они заработают больше, они зайдут по 12 и на 17 у нас уже будет 5 долларов прибыли. А те, кто не будет рисковать, они заработают чуть меньше. Но это логично, не рискуешь, не зарабатываешь. Рискуешь, зарабатываешь. Всё очень честно в этом плане. Вот что из этого списка ещё? Давайте фиг посмотрим, потому что по фигме я, честно говоря, она меня вы пошла мимо и, честно говоря, про неё ничего не знаю. Я знаю, что это софт, по-моему, для прототипирования приложений всяких, но насколько у него потоки, вот это всё. Ну, график пока ужасный, да, мы видим такое отвесное падение, но это интересно, кстати, потому что если мы понимаем, что это импульс, рано или поздно он, наверное, закончится, да? Тут надо просто ждать, пока он закончится. Тут такие падающие ножики лучше не брать. Хотя вот этот объём уже намекает, что это может быть близко. Ну вот, допустим, он пробивает, тестирует эту зону. Вот здесь вот надо брать.

[01:19:58] То есть на тесте, на тесте пробитой зоны где-то здесь. А почему его можно брать? Почему его можно использовать? Ну, потому что, э, да, потоки слабоватые, мягко говоря. У нас очень мало их, видимо, только-только из-под APО она вышла, да? А, но нас тут интересует чисто механика. [музыка] У Фигмы у нас вот institutional transactions плюс 56%, то есть агрессивные покупки институционалов и плюс шортфлот у нас 11%. То есть у нас есть и шорты, и институционалы. То есть вот douбл это такой момент. Этого достаточно, чтобы отскочить резко. То есть какое-то движение сделать. То есть вторая вот эта вот после отскока она может сюда пойти. Потом она опять вернётся, скорее всего, вот в эту зону. То есть зона накопления, если она будет прорывать отсюда, зона накоплений будет как раз где-то здесь. То есть где-то вот здесь обычно это там первая, там вторая,

[01:21:02] третья, там, если это диагонали четвёртая, пятая, потом опять сюда и всё это вторая там вторая. То есть вот эти все, видите, вот эти все изгибы изяны - это всё объёмы. То есть вот здесь вот как раз и будут накапливаться вот эти вот объёмы. копиться. Потом она прорвёт верхнюю границу и уже уйдёт в transition. Но это уже потом. То есть это настолько ранняя штука. Здесь, конечно, лучше играть просто краткосрочно с очень ограниченным стопом, а или опционами, но долгосрочно она пока не готова. Просто это не я это называю компанией не инвестиционного уровня. Ну, просто потому, что у неё нету тех потоков, которые нам необходимы для того, чтобы быть уверенным, что эта компания хотя бы инвестиционный уровень, что в неё можно инвестировать. В принципе, вот Фигма говорят, топ для инструмента для разработки. Да, я знаю, но вот потоки пока пока вот мы не понимаем их. Может быть,

[01:22:02] они нормальны, но мы их пока не понимаем. По APS я бы тут не делал больших выводов, что у них огромный убыток. Вот здесь вот - 400% Net Margin, потому что PS - это такая штука бухгалтерская. А тут важно отметить, что free casшfлот уже положительный, видите? Хотя и беда отрицательный, но тем не менее э ясно, что по компании точно убыточная пока, и ей нужно время, чтобы перейти в себя. Она может на повторный шорт, кстати, на повторное нападение пойти. То есть это я сейчас нарисовал положительный вариант, что здесь будет. Но она может также, во-первых, и падать дальше, да, и только там как-то вот развиваться, разворачиваться и после отскока ещё раз падать и потом только так вот здесь вот развиваться. То есть там вариантов вот здесь вот очень много. А, и я лично в такие штуки не лезу, потому что, ну, потоки не позволяют туда лезть. А, хорошо, давайте посмотрим ещё вот Zту. Zту она у меня есть в портфеле, она

[01:23:03] интересна лично мне. Это как раз компания, которая занимается -э, по сути, это платформа, и она как раз, как её называют аналитика, она рождена уже в искусственном интеллекте. У меня есть статья на бусте, очень подробная по зету, можете почитать её, и она её, если она была в в ограниченном доступе, я её расшарю, чтобы она была бесплатной. О, это, по-моему, пару месяцев назад я её делал. И, ну, чтобы вам было знакомо, просто она сейчас актуальна. Эта идея актуальна, тоже цена упала достаточно сильно, но посмотрите, что у неё происходит. Вот за эти, а, рост 85% по году, 35% в год выручка растёт. У нас институ институционалы на 11,5% увеличили покупки за последние 3 месяца. Тоже flowшо идёт, да, то есть шорты накоплены. И давайте посмотрим на неё поближе. Zта вот. Вот я, видите, рассчитывал, что надо

[01:24:04] будет здесь перформить в виде плоскости, но этого пока не произошло. И давайте подумаем, что же здесь всё-таки происходит. У меня, я сегодня уже делал обновление в дискорде. Во-первых, что касается перформинга, э, ну, абсолютно не страшно вот это движение, потому что мы находимся в той самой той самой зоне накопления. Давайте её определим. Вот если мы возьмём вот отсюда, вот она тоже широкая и такая огромная. Мы просто в этой зоне флуктуируем, да? Резкое движение сюда шуганули. Ну, тут ещё был момент большой гэп, а он вроде бы где закрыт был. Ну, повторно повторный раз закрыли здесь, да. Плюс это тест пробитого уровня. То есть был было сопротивление, это сопротивление было пройдено, то есть вот тут пробитый уровень, и мы его протестили раз и протестировали два. Многие скажут: "Зачем два раза тестировать? На самом деле это одна, это одна волна, я уверен. Просто она так

[01:25:06] получилась, так как она плоского типа, поэтому она два раза на одной линии. По сути, это одно одно одно касание тест предыдущего пробоя". То есть это технический сот обычай, на самом деле. Если мы посмотрим внутри внутрянку, что здесь происходит? Ну, мне кажется, вот эта часть, вот эта часть выглядит как плоскость, потому что эта часть у нас диагональник А волна, B волна, C волна импульсная, это А это у нас А волна диагональник, B волна C волна импульсная, это B. И это импульс первая, вторая, третья, четвёртая. Сейчас вот пятая идёт. это C, то есть это стандартный импульс, так называемый expanded flat, да? То есть расширенная плоскость, расширенный тип. Она прямо классически совершенно выглядит. А и я её не ожидал здесь увидеть, так как я ожидал здесь движение именно в виде диагонали, так как я увидел здесь зигзаг и подумал: "Аха, здесь, наверное, какой-нибу двойной зигзаг". Здесь зигзаг. Это идёт перформа диагональник.

[01:26:08] Но на самом деле ошибся. Мы будущего не знаем будущей формы. Скорее всего, оказывается здесь, наверное, более крупный зигзаг. То есть вот эта часть выглядела, мне так кажется, в виде диагональника. Они, кстати, все похожие вот из этого сектора. У них у всех вот первые диагонали рисуются. Они здесь идеально подходят, потому что здесь вот зигзаг, потому что в диагонали три зигзага вверх, да, два зигзага вниз и три зизага вверх. То есть пять зигзагов. Вот он первый зигзаг - это у нас волна один. Второй зигзаг - это волнад. Ещё один зигзаг, волна три. И ещё один зигзаг, волначетыре. И ещё один зигзаг, волна 5. Видите, одни зигзаги, эти сужаются. Это идеальная форма для диагонали. И получается, что если это ABC, то наверное это ABC более крупного порядка. Вот так вот. А

[01:27:10] вот это всё B и C идёт более крупному порядку. И тогда мы возвращаемся на дневку и видим, что скорее всего первая волна не закончилась. Вот эта вот. А, возможно, здесь идёт более крупный диагональник. То есть первая, да, вторая, да, но здесь вот третья крупная вот здесь вот будет. Давайте вот это уберём. Третья это редкое сочетание, на самом деле. То есть обычно такими крупными стартовые волны не бывают, но, видимо, на, наверное, здесь фишка в том, что, а, если предполагать, что здесь будет импульс, то есть первая, вторая, дальше импульс transition, то, может быть, слишком дорогая компания, может быть, она, её потоки не способны на такой перформинг. Поэтому здесь рисуется диагональ. Диагональ более

[01:28:10] компрессионная, что ли, то есть двигающая волна. И она здесь может быть более актуальная с точки зрения именно фундамента. Такое бывает. Я такой видел. Но это редкое явление, потому что здесь тоже зигзаг. Обратите внимание. Я-то думал, что это зигзаг от старой волны, но возможно это зигзаг внутри вот этого вот им диагональника. То есть вот он ABC более крупный зигзаг. Дальше к нему обычно идёт зигзаг. А то есть третья волна перформит обычно на 62% от первого зигзага. Вот он. То есть получается вот где-то примерно плюс-минус вот она у нас цель. А по по третьей волне. Дальше у нас четвёртая волна. Обычно 62% от зигзага номер два отворо волны. Вот у нас получается где-то здесь вот у нас будет четвёртая. Так вот. Вот у нас получается форма более уточнённая, да, по Фибоначе взвешенная, где у нас может быть здесь

[01:29:11] либо вот там может быстро пройти. Здесь я ожидаю уже импульса. Импульс или диагональника, но всё-таки этой будет не зигзаг. Может быть, чуть медленней. Опять-таки будущем не знаем. Плюс-минус как-то она пройдёт. Поэтому здесь мы пока ставим ставим пока непонятно, да, но вот накопление вот этого участка двадца четвёртого года, а мы, очевидно, прямо на нём находимся. Поэтому здесь, к сожалению, пробой не получится торговать, потому что после пробоя вот этого линии, как вы видите, мы чуть-чуть пройдём вверх и сразу опустимся резко вниз. То есть будет здесь так называемый ложный пробой. Вот плоскости они как раз дают ложные пробои, те самые, а потому что в импульсе она улетает, а здесь здесь она уже улететь особо не может. Но, в общем, я ожидаю туда движения в район 40, например. 40 долларов, текущая цена 15. Кажется, что мы туда никогда в жизнь не придём, но, поверьте, такое бывает.

[01:30:13] Потоки здесь очень быстрые. Выручка растёт 35% год к году, а растёт под под 80%, она выходит в плюс. У нас большой свободный денежный поток, по крайней мере, прирост. То есть не страдает она от каких там излишних капэксов и так далее. То есть здесь всё в порядке. Бизнесрей у неё, по-моему, 120%, то есть она удерживает своих клиентов. То есть продукт хороший. Есть такая, я не утверждаю, что так обязательно будет, но такая возможность есть. Часто мне предъявляет Дмитрий, почему же она не пошла? Да блин, я откуда знаю? Я я же не могу гарантировать, что что-то пойдёт вверх. Выно, ну да, какие-то сумасшедшие идеи воспроизводите, что Дмитрий Солодин как-то может на это повлиять. Нет, я так, как и вы, встаю, рискую, иногда проигрываю, там, теряю деньги, списываю там. У меня вот сейчас вот просадка по многим бумагам идёт. Ну, ничего страшного, посижу. Я во всех в них уверен, потому что по фундаменту они выглядят очень привлекательно. В общем, ЗТ обратите на него внимание. А, ну другие бумаги тоже посмотрите. В списки мы не будем так вот всё уж

[01:31:13] рассматривать. Давайте посмотрим другие у нас, э, скажем так, э, другие листы. Тут институционалы тоже проявили активность, но в данном случае мы говорим про сочетание, да? сочетание скорости транзак, да, там были только от 10%, а здесь и поменьше, да, вотде в этом разни, скажем так. Gitlab, давайте посмотрим Gitlab GTLB. Здесь у нас institutional transaction 3,8%, но всё равно положительный GTLB. Мы её просто не смотрели, чтобы просто у нас разные тикеры были. GTLB. Ну вот тоже она находится. Вот она упала. Страшно, но нет, она в целом находится в одном боковике, ну таком диапазоне. Вот он. Зона накопления. Она широкая, да? Просто ниже

[01:32:13] ушли. И тут кажется, что это катастрофа. На самом деле ничего страшного в этом нет, на мой взгляд, потому что даже вот отсюда страшно же, да? Вот это движение. Это 80% вот здесь вот. Но, поверьте, это всё одна и та же зона. Мы в одной и той же зоне находимся примерно, потому что она очень волатильная, очень большой диапазон. А здесь не такие хорошие потоки. Может, поэтому она я её не покупаю пока в портфель, потому что мы видим, э, пока убыточность, да, то есть убыточные потоки, при этом и беда тоже ещё в убытке. Ревеню растёт неплохо, кстати. Она может, видите, но она немножко ранняя, это логично. Поэтому и, собственно говоря, такой перформинг. То есть что что дальше может быть? Дальше она может ещё уйти ниже, потом пойти выше, потом вот это вот, потом вот, как я и сказал, здесь вот. И потом только выйти в transition. Транзиition она выходит, то есть пройдёт ещё какой-то период, когда она выйдет в плюс, потоки вы выдернут её уже в плюс, и там она начнёт уже Но всё это время, вот,

[01:33:13] обратите внимание, а вот они зона накопления, вот она. Вот здесь вот будет докопление небольшое, да? То есть небольшой там кластер будет, но основная потом, смотрите, здесь вот вверх, вниз, вбок, вторые, четвёртый, пятый, десятый. Всё равно основная зона вот здесь будет. Мы уже знаем, что вот эта вот зона среднесрочного накопления, и она будет периодически уходить ниже, как сейчас вот здесь. А может ещё ниже быть, но это ненадолго, мне так кажется с учётом такого темпо роста. А, но я всё равно, я в такие штуки пока не вхожу, потому что для меня есть определённые критерии именно фундаментальные. Палантир, палантайр, как его называют. Э, ну, здесь очень очень большая оценка, на мой взгляд, да? То есть мы по план рассматривали с вами много раз. Я её шортил уже раз семь, наверное.

[01:34:16] И она пока и снижается. То есть, в принципе, как я и примерно предполагал, пока идёт. То есть у нас идёт, а, вот такая разметка, на мой взгляд. Не факт, что мы закончили, потому что есть ещё шанс, что она ещё одно движение вверх сделает вот туда, и только потом начнёт здесь что-то делать. Всегда есть вариации, ребят. Мы не знаем вот этого точного. Точный хайлой. Если бы я мог бы их очень точно предугадывать, то цены бы, как говорится, у меня не было, да. Но это не происходит. А здесь я торговал ээ во-первых там какие-то свои паттерны, а потом, когда уже сформировался вот здесь вот фигура голова-плечи и мы пробили, то, собственно говоря, уже ээ работал и эту фигуру в том числе. То есть наверху здесь была голова плечи. Вот этот сотап открыт, но он уже ещё чуть-чуть, и он уже закроет его.

[01:35:16] А, то есть это не не очень глубоко. Вот так вот отсюда должно быть. [фыркает] А на 107, на 110 я его в итоге жду как раз в район шестидесяти, а где-то вот здесь вот. Но до этого она может ещё и переха сделать, поэтому ещё пока непонятно. Ладно. Ну, палантир не советую и именно из и соображения, что очень дорого стоит. Хотя с самой компанией всё прекрасно, как я и говорил. Это второй второй Google, да, только в своей области. Аэ растёт быстро, но всё-таки ещё темпы, э, то есть, точнее, размеры, объёмы этой выручки пока всё-таки ещё скромноваты. Давайте скажем честно. 44 4,4 ярда, а компания по капитализации там уже сколько стоит? Market capitalization 317 ердов. То есть 317 ярдов её капитализация, стоимость, а

[01:36:17] генерирует она всего лишь 4,5 млрд выручки. То есть и как это слишком много позитива в ней, да? То есть у неё соотношение вот цена к выручке 67 текущая, это мы ещё упали, а в моменте она была больше 100, когда я её шортил. Ладно, мы не будем про Палантар, потому что здесь пока непонятная ситуация. Она может дальше распределяться. Из негатива по ней мы пробили скользящую среднюю. Вот обратите внимание. То есть головоплечье реализовалось ещё пробила скользяшку. Может быть и такое, что уже потом она дойдёт до этой скользяшки, ну, дойдёт до этой цели, откасит, тестирует и уже пойдёт полноценно куда-то сюда проникать. Этот уровень является поддержкой. То есть где-то здесь у нас происходит поддержка от бередущего хая. Так, а что ещё в этом списке? Docimity Dogs. И вот это интересная бумага. Она у меня тоже есть в портфеле.

[01:37:19] [откашливается] Очень грубо она ушла, но опять-таки ушла куда? Вот она в зону накопления ушла. То есть она, в принципе, туда оттуда не уходила. То есть это была первая. Я, кстати, на первой волне очень хорошо заработал, потому что первый раз мы её рассматривали с ребятами в районе 27-28 где-то здесь, как раз перед перед этим транзишеном. Потом а у меня было несколько сделок. Одна была хорошая, очень хорошая первая, потом вторая была неудачная, третья была удачная. Вот сейчас четвёртую вошёл в неё. Э пока не очень удачно, по-моему. Я её по 27 покупал, если не ошибаюсь. Может, 30. Ну, то есть пока в пролёте она идёт. Но тем не менее компания выглядит интересно именно на подбор. Фундамент у неё уже приличный, то есть 20% роста выручки, EPS растёт под 20 там 30-40%. Видите, да? Чуть небольшой сбой здесь был. Э оценка уже, ну, приемлемая.

[01:38:21] Pна20, Pна S5, то есть вполне себе приемлемая адекватной компании по стоимости, при этом неплохой рост. Даксеме занимается совтом в области медицины, если не ошибаюсь, по-моему. Да, давайте я проверю. Могу. У меня много бумаг в голове. Могу ошибиться, конечно. Operations onl Да. Platform for medical professionals. То есть это тоже липкая штука. Сами понимаете, если медики на неё сели, они там надолго в неё засядут, пока обучатся там, пока что да как. Это всё достаточно очень липко. Плюс сертификация та же. То есть малодоступный рынок для других игроков. Поэтому я здесь не вижу какой-то суперконкуренции. Она, скорее всего, продолжит рост. А, но справедливость рада надо сказать, что текущий момент, на текущий момент это падающий нож, да, то есть очевидный падающий нож. Ей бы, конечно, как-то вот появиться, получить какой-то паттерн. А, ну как вот он может выглядеть паттерн?

[01:39:21] Ну, для начала нам закрыть бы гэп вот этот вот, да, сюда сходить, потом как-то оттестироваться и вот на таком пробое вот здесь вот покупать. То есть вот это идеальный паттерн, чтобы здесь войти, как вот здесь вот было. Смотрите, она падала-падала, потом отскочила, сстировала и пошла. И вот такой же вот сетап здесь должен быть. Здесь примерно вот. Но я вошёл долгосрочно в неё, поэтому как бы, ну, whoс, да? То есть вошёл, вошёл. Я уже я понимаю, что сейчас будет большая волатильность. Ещё может неделя падает, месяц, не знаю сколько. Может, завтра уже раскочим. Э просто на полгода, год надо забыть про неё, потому что если она пойдёт, просто по по таймингу, смотрите, как если она всё-таки пойдёт, она может сделать здесь полноценный импульс, а в импульсе будет и откаты грубые вот такие вот. И какие-то такие вот движения здесь. То

[01:40:22] есть она прямо волатильная будет. Потом потом откатит ещё может туда дальше пойти. То есть посмотрите по годам 27, 28, 29, 30. То есть она на много лет может быть в вашем портфеле. Поэтому, ну, что мне дёргаться? Вот она сейчас, я ей в зоне накопления купил, как институционал. Институционал же её тоже покупает, и я покупаю. Ну и всё. И что там? Ну, пойдёт она ещё на на 30% или на 40%. Какая разница? Я рассчитываю, что она выйдет вот сюда, но риски есть, что она вообще никуда не выйдет. Поэтому диверсификация, размер позиции контролируете. И не надо дёргаться, не надо там на каждый шорох реагировать, потому что здесь волатильность высокая. Действительно, вот здесь вот в моменте у нас, а, на одной волне мы пролетели 70%. Это, ребята, одна волна. Что это значит? Это значит, что обратная волна будет, скорее всего, такой же волос. То есть обратная волна может быть вот такой вот. То есть получается, может быть, как вот

[01:41:23] упали там за 3 месяца, так за 4 месяца и отскочим на 70. То есть такая волатильность здесь, она в обе стороны работает. Вот они волны, смотрите, вот волна. Вот волна от размерности посмотрите. Это размерность волн здесь. Поэтому обратная будет такая же волна примерно. Вот такие такого же размера плюс-минус. Это там э по 30 долларов примерно на волну. Так что здесь надо быть готовым к волатильности и на отскоке. Если она сейчас отскочила на 7%, не надо брать прибыль, если вы вошли здесь. Помните, что здесь вы рискуете много, и вы должны забрать больше, чтобы окупить этот риск, потому что волатильность здесь высокая. А что там ещё у нас? Ну, Ораклал я почему-то не люблю. Не знаю, может быть, я не прав. Как-то он меня смущает. Слишком большой

[01:42:23] бэклок у него. Вот здесь вот был отскок, он не сработал. Прогноз. Ну, может быть, потому что он слишком перекупленный. Я вот так вот его вижу. То есть какая-то вот здесь вот невнятность надолго. Кстати, обратите внимание, что она так и работает, пока по ней пошла, пото что я её показывал, вот картинку рисовал там на самом хаеценённая, просто слишком много бдлога у неё. То есть в моменте она была дорогой, сейчас уже нормальная, кстати. Вот она 30 рост APS и 30 Pнаe Rage. Вот сейчас она оценена нормально. Вот выручка разгоняется, прибыль разгоняется, бэклок большой, может разогнаться, но обратите внимание на капек. Вот в этом десь риск. То есть когда свободный поток уходит на минус там 13 ердов для компании, у которой всего выручка 60 ердов, это значит, что у неё огромные капксы, потому что все вот эти вот архитектурные инвестиции в в AI архитектуры, это всё за счёт ээ

[01:43:25] компании, а у неё денег нет свободных, поэтому она ещё и в долг залазит. Здесь у меня по долгам нет метрик, но очевидно, что она там ещё и с долгами, поэтому я в неё не лезу. Вот. Но может быть, может быть, я ошибся. А институционалы её вроде немножко подбирают, но смотрите, ownership, то есть владение 44% не так уж и много. Вот если манго database у нас 94% для сравнения, да, то есть она полностью инвестициональная, то это только меньше, чем наполовину. Microsoft на 75%, то есть это тоже важно. Докimit, кстати, на 67% владение институционалами. Ладно, двигаемся дальше. [откашливается] А тут может возникнуть покрытие шортов. Вот в этом, на этом листе вы можете посмотреть компании из этих вот секторов Software, Health Information Services, да, компьютер хард и так далее. Ну, то

[01:44:26] есть кто попадаши в них во многих есть большие шорты. Вот я их отфильтровал по Shortfat 14 8 10 7. Это всё достаточно большие значения. Ну вот смотрите, даximity одна из них. Дати можно сказануть вот Freshworks достаточно большой, но там institutional transaction выходит. Это как бы вот не матч, да? То есть лучше смотреть, чтобы большой шорт был и ещё инстиналы ещё увеличили позицию. А тогда будет понятно, что кто-то шортит, а кто-то прямо входит в него надолго, хочется ей владеть. А, ну вот Долусон здесь тоже входит. Смотрите, вот о чём я говорил. У неё шортфлот 14,5%, возможно, даже больше был. Я даже, честно говоря, не смотрел на него, но за счёт того, что, э, видимо, сокращаются эти короткие позиции, цена растёт. То есть цена сейчас на выросла у меня он по нему x идёт, то есть где-то, я говорю, средний

[01:45:26] у меня 3233, сейчас она на 61. Если она выйдет на 90, уже будет 3 икса, получается. Ладно. А, то есть это может быть быстро происходить. Вот я к чему. То есть, когда в transнзиition, надо обязательно в transнзиition держать, пото что мы не знаем, насколько долго транзиition будет идти. И пока у нас есть такой шортфлот, этот transition может продолжаться, как было в Тесле, когда Тесла начинала транзиition свой снизов, помните, был какой год, не помню, двадцатый, наверное, двадцать первый. Э там был шортфлот, по-моему, под 50%. А когда мы дошли до пиков, там уже оставалось процентов 7-шесть. То есть всё это время это просто закрытие шортов. >> [откашливается] >> Так, ну хорошо, давайте с презентации остановимся. Я вас загрузил на немножко всякими этими тикерами. Их много, на самом деле. Там много чего можно посмотреть в одной в одном обзоре не усмотришь. Я публикую

[01:46:29] большие списки, много компаний разбираю вот прямо сейчас в конкретном моменте в дискорде. Опять-таки не поленитесь, зайдите, если вам интересна тема вот именно ресрча. Там сейчас очень много идей, очень много бумаг, которые прямо вот готовы к покупке прямо сейчас. Вот именно, знаете, хороша ложка к обеду. Вот она сейчас вот прям можно зайти там на 5 лет. Ещё раз говорю, можно просесть, но в течение 5 лет, я больше, чем уверен, они вырастут. Э, ну такие в некоторых случаях это прямо реально деньги, которые лежат на полу, которы подобрать и и забрать. Хотя я уже окстился, я себя уже часто останавливаю. Слишком позитивно иногда отношусь к каким-то бумагам, каким-то идеям. Люди заражаются, покупают на всю котлету, потом это всё, естественно, что-то там дребезжит, падает, и народ такой: "Всё, Солодин, [смех] Солодин виноват". Поэтому для того, чтобы такого не было, давайте так. Ээ, есть риски, любая идея может не не взлететь. Э, к моему позитиву относитесь немножко

[01:47:32] прохладно, потому что я человек увлекающийся, могу переоценить какие-то идеи, могу быть слишком воодушевлённом моменте. Вы, опять-таки, не видите всей моей кухни. Я могу быть воодушевлённым, но потом, например, передумать или, например, быть воодушевлённым, войти, но только опционами, например, и вообще там три раза я уже переуправляю, там перезайти, а вы всё думаете, что я там, блин, топлю за лонг, да? То есть вы не всей картины, не всю полноту картину видите, к сожалению, и можете сделать неправильные выводы. Поэтому всегда оценивайте самостоятельно. Можете воспользоваться моей моими как бы намётками, да, то есть просто посмотреть что-то, но не как не руководствовайтесь это в своих решениях. Сами самостоятельно принимаете решения. Это очень важно. Так, давайте несколько вопросов. Дмитрий, [фыркает] Сарасматриваешь Continental Sales Force? Ну вот по ЦрМ у меня и ЦРМ пока куплена,

[01:48:34] то есть две компании. ЦРМ вообще интересно, потому что, ну, у неё не так часто такие зоны появляются, где можно купить. Вот посмотрите, как часто это было в последнее время. Вот. Ну вот, ну вот здесь, ну вот здесь вот. Вот. И вот сейчас, ну, отчасти вот здесь не так часто, да, за 10 лет. То есть достаточно интересная зона для покупок. Учтите, что компания сейчас ниже, чем

[01:49:36] вот предыдущие пики лаи, но при этом а выше, чем предыдущий среднесрочный. Это важно, потому что среднесрочная хаи должны расти. Вот важные среднесрочные хаи. Они здесь будут на на по повысились. Здесь на одном уровне здесь они пока ещё с повышением идут. То есть нам бы, конечно, ниже 120 лучше не заваливаться. Тогда это будет какой-то другой расклад. То есть в данном случае расчёт, что она ниже 120 уже не уйдёт. А чем интересно, то что абсолютно лидер, ну, то есть это лидерская лидерская позиция, абсолютно липкий бизнес. 40рдов в ЦРМ, это много. У неё продолжает расти выручка, продолжает расти прибыль, да, темп просто выручки умеренны, но у неё и база, смотрите, какая. Она же не может здесь расти по 100% с 4ка ердами. Но это же не Nvidia, в конце концов. Здесь как бы нет такого вот какого-то прорыва. Она будет так и расти процесор потихоньку 10

[01:50:36] 98%. Вот она так и шла. То есть, грубо говоря, у неё не ломались потоки. В её бизнесе ничего плохого пока не происходит. А упала она прилично. То есть она сейчас даёт просадку 48%. Вот обратите внимание, она сегодня ещё отскочила, было больше пдесяти. Я её покупал по 190 где-то. Вот где-то текущем примерно покупал. Примерно просадки была вчера, а сегодня она примерно выходит и в ноль. Но в целом, то есть по текущим ценам хорошая цена, не знаю, но я не вижу более лучших идей вот на покупки сейчас вот среди крупных компаний Sales Force интересно выглядит. Оценка у неё сейчас приемлемая. Pнаe Ratio 25, Pна S4. Это не дёшево, честно говоря. Это прямо ровно столько, сколько она должна стоить. Но с другой стороны, у неё всё равно должен быть

[01:51:36] какой-то какая-то премия за тот самый мод. А мод у него, на мой взгляд, никуда не делся. У него огромный ров. Просто тупо, ребята. Ну вот, чтобы вы понимали, вот те компании, которые сейчас имеют большую большой объём клиентов, и вы вот вы боитесь, что, допустим, искусственный интеллект их выдавит, задайте себе два вопроса. Для того, чтобы создать продукт лучше, чем у них, нужно, по сути сделать, иметь две вещи. Первое, иметь экспертизу больше, чем у этой компании. Вопрос: с какого хера у вас будет экспертиза больше, чем у компании ЦРМ, которая занимается это с самого начала вообще появления этих ЦРМ? [музыка] Сегодня лет 40 они занимаются этим. То есть у них лучшие кадры. Какие лучшие кадры появляются, они идут в эту компанию. Вот вы как вышли из института, вы умник, вы пойдёте там какой-то в стартапе маленький или всё-таки вы пойдёте в крупнейший entтерпрайз, где у вас карьера, страховка там и карьерный рост там обеспечен и так далее. И вообще

[01:52:37] имя в этом вашем курикулуме ээ в досье, что вы там в Sales Force там каким-то менеджером работали. То есть это привлекать привлекает и ценные кадры в том числе. То есть у них экспертизы выше, чем у вас. И второй момент, который должен быть, данные. Если вы хотите искусственный интеллект создать, вы должны же обучить её на специфических данных. Вопрос: у кого больше всех данных в этой отрасли? Может быть, у лидеров, которые этим занимаются прямо сейчас? Adobe, Sales Force, Sub, э, Авток. У них данных как у дурака махорки. У них все эти клиенты генерировали огромную точ данных. Google. Ну почему Google так быстро развивается? У неё данных много. Одно дело развивать какой-то общий искусственный интеллект, ну просто какую-то лингвистическую систему, я не знаю, там, как сейчас нават long term там, короче, большие лингвистические модели, да,

[01:53:39] и это можно сделать буквально на коленке, получается. Вот возьмите тот же псик. Псик, он потратил не такие большие деньги, и он, по сути, делал обратный инженеринг, то есть он использовал запросы на GPT чаты, в том числе для обучения своей нейронки. То есть это такой хак. Ну то есть о'кей, ладно, такую общую вещь ты можешь так сделать. А как ты сделаешь специфическую нейронку, которую нужно прямо конкретные данные? Ну, например, как ты сделаешь э систему, которая будет очень точно таргетировать рекламу? У вас должны быть данные, как эти рекламодатели размещают рекламу и как самое главное потребители э реагируют на рекламу, какие у них интересы. Это всё данные. Поэтому у МЕТ есть преимущество определённое. Их их экосистема больше 3,5 млрд человек. Это все основные соцсети и мессенджеры. Да, это

[01:54:40] огромный объём данных, который они, естественно, используют для обучения своих сетей. И они больше всех знают, как потребители потребляют, чех, что их интересует и каким способом им лучше доставить эту информацию. Как вы будете с ними конкурировать без этих данных? Даже вы обвешаетесь всем этим искусственным интеллектом, вместе взятым. И вот в каждой своей индустрии есть свой такой вот генерал. Поэтому я не вижу такого сильного риска. По крайней мере, он есть, конечно, но он, мне кажется, переоценён явно. То есть когда цена падает на 50%, это переоценка. Мне кажется, это будет возвращаться. Тем более были бы какие-то намётки, что у нас что-то там. Ладно, я повторяюсь, в данном случае мы уже всё это говорили, да? Ну, нету никаких намётов. Вот что есть хоть один признак, что мы что-то теряем. Вот последний квартал, посмотрите. Вот последняя шесть шесть кварталов. Есть какой-то признак, что она теряет маржинальность? Ну нет. Здесь

[01:55:40] максимальная маржинальность последнем квартале. Свободный денежный поток теряет? Ну, наверное, нет. Если мы посмотрим по ТТМ сглаженные, да, у нас в скорее он растёт 11дов, 12 родов, 13. Да, скорость там может замедляется, но тем не менее он есть. Может быть и беда что-то барахлит. Да нет, он тоже растёт. Никаких сбоев особых не было у компании. Вопрос: а сколько появилось ЦРМ систем за последние там 10 лет? Да, тьма тьмущая и с искусственным интеллектом, и без искусственного интеллекта. Но им сложно конкурировать с этими липкими бизнесами. У них меньше денег, меньше рекламы, меньше мозгов, вот именно кадров, меньше возможностей достучаться до своего клиента. Хуже бренд. В конце концов, бренд тоже решает. Если ты глава HR, глава какой-нито компании там крупной, там типа Siemons, ты не пойдёшь в какое-нибудь рогае копыта, ты скажет:

[01:56:41] "Ты что, там деньги получил налево, что ли?" То есть какой-то уже попахивает каким-то этим кумовством или превышением своих полномочий, правильно? А если вы выберете какой-то солидный там sales Force, никто вам вопрос не задаст. Это там лидер индустрии. Ну, в конце концов, сами оценки лидеров, экспертов говорят о том, что это лидер индустрии, как по продукту, так и по перформансу самого бизнеса. Вот я такие выбираю. CRM я купил. И вторая - это PEG. Э, я говорил же про неё. PEGO Systems. Это более молодая компания. Ну, у неё, смотрите, у неё тоже перформанс уже есть. Она уже растёт. В принципе, это не бедолага. Компания с хорошими растущими потоками, причём у него просто взрывные рост PS, смотрите, 300% в год к году, у неё выручка растёт 16% год к году. Это нормально. А, то есть достаточно быстрые потоки, а

[01:57:42] свободный денежный поток растёт и беда растёт. Байбэк у них есть, да, под 5%. Вот почти ничего плохого. Смотрите, у нас у меня я разработал социальную систему оценки компании. А это моя методика личная. Может сами своё придумать. Это не так сложно. Я не то, что хвалюсь, это просто, ну, моя методика просто ничья-то. И из неё это 93 из 100. То есть это почти идеальная компания. Из минусов только то, что она цена находится ниже двадцатидневно сказать средне, то, что она в просадке. Всё остальное зелёное. Всё остальное моим критериям соответствует. У неё растёт маржинальность, как валовая, так операционная, так и чистая. У неё достаточно высокий возвратны инвестиционный капитал. Свободный денеж поток растёт, выручка растёт, PS растёт, у неё всё прекрасно. Есть байбк по Питуруличу оценка нормальная, есть операционный рычаг. Короче, всё прекрасно у неё. Что бы её не взять? Я

[01:58:44] бы её взял, я не нашёл причин, почему я не должен её брать. Хотя допускаю, что она может ещё упасть. А причём оценки уже нормальные. 20 пинаи для компании, растущей под 300% в год - это низкая оценка. Она недооценена, но вот, честно говоря, это всё условно, потому что эти эти вещи быстро меняются, поэтому никто так прямо не гоняется за такой оценкой. Но если если формально взять вот текущий темп 300%, то вотч прайс, то есть оценена по темпу роста, она сейчас в районе 660 долларов. Текущая цена у нас 43 доллара. 20 долларов. 20 долларов. Где у нас? Нет, 40. 40 долларов. Понятно, что это не совсем корректно, потому что вот последний квартал какой-то был уж сильно удачный. 46% маржинальности. [музыка] Здесь могла бы просто какая-то переоценка. Я бы здесь, наверное, больше ориентировался по беда, но даже по темпам роста и беда, которые

[01:59:45] как раз, ну, реальные, вполне реальные, да, смотрите по темпам, ну, под 70%, это всё равно дёшево, где-то в три раза дешевле, чем она должна стоить. Так что PEG может вырасти, но может и упасть на на фоне падения всех компаний. А гига Cloud, не знаю, GTC я что-то не рассматривал. Она у меня не всплывает нигде вот в в моих скринерах. Ну, APS просто медленно растёт, поэтому не всплывает. Я обычно IPS беру там 20% плюс, поэтому она у меня не появляется. Ну, тоже неплохо. Выглядит неплохо. Оценка дешёвая, прямо очень дешёвая. Pin вырочка растёт, прибор растёт тоже. Ну да, да, это нормальная компания просто. Не везде идеально. Видите, падает, точнее, растёт не очень быстро.

[02:00:47] Выручка поменьше. Так, не очень стабильная компания в этом плане, но всё равно она она уже, кстати, в transition может выходить. То есть вот была вот зона накопления первая, вторая. Вот обратите внимание, что э тут, видите, большая сплошная зона. По идее, это всё вот сейчас вот зона накопления. Так, всё, вот видите, она сплошная зона. То есть мы находимся внутри зоны, а тут, наверное, сигналом будет прорыв хая, то есть прорыв вот этого урона идёт. Не этого хая, а вот этого хая. Это важно. То есть район 45, сейчас 35, в принципе, близко. Но она, скорее всего, прорвёт. Она, скорее всего, прорвёт. Она уже пошла второй. Единственное, что, да, вторые волны могут быть достаточно глубокими. То есть, грубо говоря, она может сделать вот сейчас вот такое движение и вроде как прорыв пошёл, потом резко

[02:01:48] вернут. Ты подумаешь: "Ой, ложный прорыв". На самом деле это пошёл транзиition. Просто, ну, одна волна прошла не так удачно, как тебе хотелось бы. Вот картинка, например, вот ты вошёл здесь на прорыве, она отвалилась. И тебе покажется, что тебя обманули прямо, потому что с этого уровня она откатит на 60%. Вот на 60% от входа. Мне кажется, что ну всё, провал. Что-то пошло с компанией не так. Компания загибается, как мне пишут там, всё, хана, деньги потеряны, [смех] ребят. Ну не торопитесь, тут просто высокая воласильность. Смотрите на потоки. С потоками здесь всё прекрасно. Pinterest надо быть немножко иногда и долгосрочным инвестором. В том числе мы, конечно, не привыкли быть долгосрочниками, но надо быть. То есть иногда надо посидеть не месяц, а хотя бы пару лет, чтобы получить результат. Не всё коту Масленица, знаете, не всегда получается идеальные трейды. Вот тут я стоял

[02:02:49] первую, вторую, не видите, вот она здесь сломала, пошла дальше. Это значит не первая, вторая. Вторая здесь идёт. То есть идёт вторая волна. Пока падающий нож. Ну, надо здесь, наверное, ждать хотя бы какой-то отскок. Давайте посмотрим потоки. Потоки прекрасные, кстати. Оценка очень дешёвая. Может быть, уже пора её покупать, потому что потоки просто взрывные в неё в моменте. Но тут надо есть нюанс. Вот это все 100%, вот это вот, видите, это счёт ТТМ, они налились за счёт вот этого вот одного какого-то сумасшедшего квартала. Вот тут, конечно, иногда бывает такое сейчас по э по лифту так произошло. Они там свои предыдущие лимиты по убытку реализовали, и там как бы получилась там единовременная большая прибыль, и там прирост там 6.000%, но на самом деле, конечно, там такого нет. Это единомоментная, единоразовая

[02:03:51] такая бухгалтерская штука. Вот. А, а вот свободней поток здесь показывает, конечно, бо боль более объективно, но всё равно растёт. Вот эта штука будет искажать вот эти вот потоки по IPS, по free cashфу она не искажает, потому что это к другой категории относится. Вот по ней можно легко определить, насколько реально компания растёт. Вот и беда растёт в пределах 100% год к году, что высоко. И свободный денежный поток растёт в пределах там 2030% год года, что тоже достаточно быстро. Поэтому, да, наверное, на здесь не ориентируйтесь, а вот на на темп просто выручки и беда. Можно сказать, что это быстрорастущая компания, прибыльная уже, и она находится на абсолютных лоях. Вот по своему циклу вполне можно рассмотреть её к долгосрочной покупке. Почему бы и нет? Почему бы и нет? А что там было? Что это такое было? Ну,

[02:04:51] наверное, двойной зигзаг, ребят. То есть других вариантов у меня особо нет. Как его там отрисовать? Вы же сами там можете придумать. Опытный опциончик всегда найдёт, как это отрисовать. Наверное, типа, а BЦ вот так вот, наверное. Нетипичная штука, конечно. Ну, получается здесь ABC. Вот так. А, BC W XY. Видите? Ну, всегда можно рисовать. Это не принципиально. Тут вообще, ещё раз говорю, вопрос не в техническом анализе, а вопрос в фундаментальном анализе. Он здесь более принципиальный, потому что этот тип компании, он не циклический. И если уж у него потоки попёрли, они, скорее всего, попёрли. Я вам так скажу, я вам уже говорил, что в эпоху искусственного интеллекта, а, наверное, одним из главными бенефициаров

[02:05:53] являются рекламщики, потому что весь этот контент нужно рекламировать, долю нужно увеличивать, бюджеты на маркетинг расширяются. Pinterest - это одна из рекламных платформ. То есть это соцсеть такая специфическая, но соцсеть. Там есть какая вот аудитория, и они, видимо, рекламу начали запускать, судя по динамике потоков, уже в прибыли. Почему бы и нет? Поэтому, да, может быть, интересно. Много я бы не стал бы сюда вкладывать, потому что это всё-таки такая компания немножко не первый эшело, мягко говоря, но вырастет вполне может быть. Куда, кстати, вырастет? Вот почти на 100% хотя бы на тест она сходит к центральному кластеру этого периода. А это вот здесь. То есть это район 25 долларов. Сейчас цена 15. То есть с 15 до 25 это почти X. Даже этот отскок поймать, ну, наверное, для многих нехило будет. Вот сюда. Стоп.

[02:06:54] 100% ровно в в этот кластер. То есть хотя бы даже вот на тест сопротивления, если вы не верите в дальнейший рост, хотя бы на тест вот этого кластера, она, скорее всего, способна отскочить с учётом потоков, опять-таки, и дальше может перти или пойти вверх. То есть тут уже вариант, но вот это движение очень вероятное. Я буду, наверное, отрабатывать опционами, если они позволят мне это сделать. Вот. Мм, конечно, я стараюсь избегать компании, которые корректируются там в пределах 80%, но в данном случае потоки позволяют это делать. Она в прибыли. Мон тоже у меня в портфеле. Хорошая компания, тоже молодая, там в нём тоже много нельзя вкладить. Она сделала вот ядите первую, вторую это было неправильно. То есть поторопился, так как думал, что уже всё, импульс, пошла вверх, но нет, она сделала ещё одно движение, и теперь это у нас ABC.

[02:07:54] И это тоже важно, кстати, потому что когда у тебя уже выход в третью, это одно, а когда у тебя только только начало первой в третьей, это другой расклад. Это тебе даёт другой тайминг. То есть по времени она ещё не готова. Там в данном случае douxy, скорее всего. Вот ABC, да, давайте WXY поставим. ABC W X и ABC там какой-нибудь Y. Может, ещё не дошла, но, очевидно, она уже вот так вот идёт сейчас. А по потокам она уже прибыли, она уже растёт в пределах 30%. Это, кстати, искусственный интеллект, в том числе. Может быть, если вернётся система ная, она может, но она и без ая уже растёт, потому что у неё фундаментально она нормально выглядит. Ребята, 270% темп роста при цене 33 прибыли и три выручки. Это уже вполне ю тема.

[02:08:55] Выручка уже приличная. Это не стартап, больше ерда, поэтому, да, отскок здесь вполне вероятный. Тут [фыркает] накопление будет где-то в серединке. Вот, то есть, грубо говоря, отскок вот в эту зону тоже так же, как и с Пинтерестом. Это вполне вероятный сценарий. Текущая цена 74, здесь у нас 160. То есть тот же X платили, но будьте готовы, что как бы когда компания падает на дно, она может делать второе дно, да? То есть она может и на 50 сходить, а потом вырасти, например. То есть тут вот пока ещё не остановилось движение. Будьте аккуратно. Кстати, тим ASN. Ан хотим. Ну давайте ASN. Асана.

[02:09:57] Ну, честно говоря, плоскость вроде выглядит как заканчивается плоскость. Хотя, может, ещё и не закончилось. Может быть, там треугольник будет, >> например, вот так. Но это не принципиально, она уже после после транзишена. Здесь идёт распределение, в отличие от других. Здесь уже распределение идёт. Вот обратите внимание, здесь у меня ещё и нет этого в шаблоне. Надо добавить. В моём боевом шаблоне это есть, но, грубо говоря, э вот в конце вот первое распределение было здесь. Вот давайте отсюда вот так возьмём. И тут накопление было, очевидно, ниже. Вот. Вот первые, вторые, а этот transition.

[02:10:58] Вот. То есть здесь где было накопление, здесь вот идёт распределение. Здесь две зоны основные: верх и низ плоскости, но нижний где-то район в 160 170. Она туда вряд ли уйдёт, кстати, на самом деле, потому что уже цена на 50% скорректировалась. Это скорее вот кластер от предыдущей четвёрки. Если мы уберём вот этот вот четвёрку предыдущую, а возьмём только вот эту зону, тут вот сплошная зона распределение вот здесь с центром накопления где- это 300. Поэтому возврат в район 300 здесь вполне вероятный сценарий. Вот сюда цекущие 220 на 300 может вернуться. Потоки, ну, медленные, медленные потоки, поэтому и, собственно говоря, распределение. Она уже свой transнзиition сделала, но это не значит, что она не вырастет потом на перехай. Вырастет ещё как. Вот в пятой пятой волне она обычно делает кульминацию. Вот здесь вот кульминационное движение. То есть ещё на 500 она может спокойно сходить.

[02:12:00] Поэтому если вы сейчас на средний срок куда-то туда, что там по дивидендам? У нас дивиденды есть, кстати. Дивиденды неплохие. 2,74. 2,74 у нас дива растут. Можно как дивидендную историю рассмотреть. У неё сейчас исторически высокие дивиденды. Такие же высокие были вот здесь вот, ну, вот в начале транзина по 43, когда она была, и сейчас такая же дивидендная доходность. При этом дивиденды растут. А почему растут? Потому что свободней поток, видите, растёт. То есть, в принципе, она как индивиденная история интересна. Купили всё это время, пока она здесь болтыхается, ниже, вверх, вверх, там баба, вы получаете дивы, потом она выстреливает в пятый вот сюда куда-нибудь и выходите из неё. В итоге получаете всё это время дивы и плюс ещё вот зарабатываете на базовом активе, вот на этом движении. Вот такой план по Asenture. Assenture в

[02:13:03] целом интересная компания, конечно, но Ишечка их может покромсать. Это всё-таки они больше такие именно вайзеры, хотя они тоже используют и ещё как. Так что опять-таки тут тоже бабушка надвой сказала. Потоки слабые, да? Потом СМ слабые. Есть дивиденды? Да, дивиденды интересные. Вот если вы дивидендная бумага, она интересная. Всё, что больше 2% с таким ростом дивов, [фыркает] у неё действительно хороший рост дивов. Давайте посмотрим. Вот посмотрите. То есть у неё они у неё ускоряются. Вот 2 3 4. То есть они с ускорением идут. Соответственно, сейчас купили по 2,8 будет дили там 2,6, а через 4-5 лет уже будет, допустим, 7-во. Почему бы не подержать? Правильно. Правильно. То есть это такая вот интересная идея. Вначале вроде не интересно, а потом раз и интересно, потому что сами дивы

[02:14:04] выросли. Вот здесь вот дивы у нас были доллар на акцию, теперь 6 долларов на акцию. То есть дивдоходы выросла в шесть раз. То есть если там вот здесь вот в моменте у нас была 2 2,8 див доходность 2,8 2,8 умножаем на 6 получаем 17% годовых. Не хотите дивиденды? Можно получить, но это надо купить и держать долго-долго. Но только компания, которые уверены, что будут наращивать эти дивиденды, как вот здесь. Это вроде такая нециклическая. У неё потоки очень стабильные. Видите, свободный днеж поток постоянно рос. Так что интересно. Модерна походу на 10 идёт. Я её не советую даже смотреть пока. Пока нет. Может быть, [музыка] когда будут уже продукты. Пока нет. Да, там отскок сейчас. Но это

[02:15:06] б волна, скорее всего. Так, как-то она здесь надо ждать пробоя вот этого линия. Линия 0X. Вот она. 0X. Какого хе хера её брать? Ну то есть цена падает, падает. Никакой. Здесь тоже вот откат был. Тем я, кстати, на этом откате выходил. 162. А тут может быть ниже быть. Очень похоже на плоскость, ребят. Вот это формат прям вот ABC А, ABCB и импульс C. Это вот плоскость. Так же, как в Зета, только в обратную сторону. Поэтому великий шанс вот здесь увидеть ещё одно снижение вниз. Даже если она вверх пойдёт, лучше она пускай без вас пойдёт, ребята. Вам нужна она компания. У неё выручка была 18 ярдов, сейчас у неё 2,2 ярда. Это

[02:16:06] насколько она она постоянно падает в выручку неё. Прибыль. Ну вот такая маржинальность у нас примерно. То есть, ну то есть жуткая картинка, на самом деле. Свободный потока вообще нету. У нас эмиссия идёт. Ну, кстати, слабая, как ни странно. Но ещё кэш ещё есть, видимо. Но кэш закончится, начнётся миссия Россия. Она может упасть вообще на на 5 долларов. Ну, то есть картинка фундаментальная, совершенно не инвестиционная. Поэтому зачем вам она? Подождите, пока продукты выйдут, начнут она их маркетизировать, выручка начнёт расти, прибы расти, она развернётся. Пускай она в начале без вас развернётся, она вот ух, вот так вот сделает. О'кей, дай бог ей здоровье, как говорится. Потом вот корректирует этот цель. Вот здесь мы войдём. Вот здесь вот, когда она уже показывает, что она вышла, что она сделала большой большой большое движение, там несколько иксов, когда у него потоки развернутся, вот здесь уже её, а сейчас её покупать

[02:17:06] нет смысла. И не по технике, и не по фундаменту получается. Не так, не так. Ладно, ребята, сегодня закончим, потому что я посмотрел, мы уже 2 часа 20 минут. Поставьте мне лайк. Я всё-таки, блин, огромный ресрч вам сделал. Подпишитесь на канал, если не подписаны. Я работаю в прямом эфире обычно. И требуется от вас поддержка. Лайк, колокольчик, там, я не знаю, всё, что сможете. Насыпьте, сколько сможете. Это не дорого, это бесплатно. И это недолго, это за секунду. Просто вотните там пальчик, что-нибудь писаните, ну, потому что алгоритмы подхватывают, чтобы мне было интересно работать. А, надеюсь, было полезно. Удачных вам выходных и до встречи в следующем видео. Всем пока. [музыка] [музыка] [музыка] Вечер сгущается, рынки на блюде. Графики

[02:18:10] тлеют, шепчут о чуде. Пар поднимается, движется в такт. Сейчас мы обсудим Газпром и Наздак. Кризис бушует на рынках [музыка] уже. Жались от страха у всех фаберже, но грок согревает. Мысли текут, клёвые сделки сами придут. [музыка] Заходи, располагайся, выбери сток. Начинаем в прямом эфире. [музыка] Инвест крок. Нету спешки, нету шума, лишь дружеский [музыка] слог. Идей круговеть мягкий огонь и дымок. Ставь себе чашку, садись в этот круг. Каждый рассказ будто твой лучший [музыка] друг. Волны рассчитаны на каждый сторет

[02:19:11] [музыка] под инвест. крок [музыка]
